孙悟空大闹异界

作者：反王


内容简介：

　　孙悟空被驱逐到了异界一切从零开始，无所畏惧的彪悍本色却始终不改，骑龙女，踩国王；推圣女，踹教皇；戏女神，揍男神……最终回到花果山，狂殴那个欺软怕硬的斗战胜佛，与如来再次对决！


第1章 如来佛祖的骗局

　　“报玉帝，妖猴孙悟空已被擒拿！”

　　“五雷轰顶，将他炸成飞灰！”

　　玉皇大帝身为胜利者，脸上的笑容无比灿烂……

　　“报！五万狂雷击完，那妖猴一点伤都没有！”

　　“凌迟！”

　　虐杀仇敌的快感竟然落空，玉皇大帝眉头皱了皱……

　　“报！十万刀砍过，那妖猴睡着了，一根毛都没断！”

　　“火烧！”

　　身为胜利者，判决的威严受到挑战，玉皇大帝声音顿时提高了三倍，脸上青筋暴涨……

　　“报！已经用地狱业火焚烧七天七夜，那妖猴一直喊冷，半根毛都没烧焦！”

　　“该死的妖猴，都成了阶下囚，就要死到临头了，还敢这么嚣张！”

　　玉皇大帝牙齿咯咯咯的磨个不停，转头看向了太上老君……

　　孙悟空被二郎神和哮天犬抓到天庭以后，玉皇大帝压根享受不到身为胜利者应有的快感，因为死猴子刀砍不死，雷劈不动，无奈之下，只好求太上老君用炼丹的八卦炉炼他。

　　太上老君崇尚的是“无为而治，独自修行”的思想，对天庭那一套等级森严，讲究出身地位的做法并不感冒。况且他已经推算出，孙悟空的师父是与自己交情不错的菩提祖师，不想跟那家伙结下死怨，因此虽然答应了玉皇大帝的请求，暗中却放了孙悟空一马。

　　重获自由的孙悟空大闹天宫，所到之处，天兵天将鸡飞狗跳，各种杂物四处飞舞，就像龙卷风过境，一片狼藉。

　　在天上做官的大部分人，都是神仙界中酒囊饭袋的家伙，真正有点本事的又是截教出身，不愿意为玉皇大帝拼命，出工不出力，因此孙悟空一路势如破竹的杀入了凌霄宝殿。

　　玉皇大帝无奈之下，只好请如来佛祖帮忙，而如来佛祖早就想将佛门势力发展到东胜神州，因此非常乐意出手。

　　于是，孙悟空和如来佛祖展开了第一次交锋！

　　“西天如来法驾在此，妖猴速速投降，否则我让你形神俱灭！”

　　孙悟空怒骂道：“秃驴，少吹牛了，别以为你满头是包我就怕你！”

　　如来道：“竟然一人就将天庭闹得鸡飞狗跳，不愧是天生石猴，不如投入我门下吧，我封你为斗战胜佛，专门为我斩妖除魔！”

　　“呸，俺老孙头顶着天，脚踩着地，凭什么要入你门下！”

　　如来淡淡说道：“你大闹天宫，犯下滔天大罪，如果不入我佛门为我所用，我就将你粉身碎骨，形神俱灭！”

　　孙悟空哈哈大笑道：“你的意思是我只有两条路可走，一条是做你的走狗，一条是被你所杀？”

　　如来佛祖点了点头：“斗战胜佛这职位在佛派中已经很高了，你不要不知道好歹！”

　　“孙悟空生于天地之间，除了我授业恩师之外，没人能对我指手画脚，想要我做你的走狗，没门！秃驴，看棒！”

　　孙悟空口中大喊“看棒”，身形却往后急退，打算逃之夭夭。他虽然悍勇，但并不笨，眼光更是高明，眼前这秃驴的王霸之气铺天盖地，必定有逆天修为，绝不是自己能抗衡的。

　　嘿嘿，打不过就跑，没什么大不了的，孙悟空对自己的筋斗云还有非常有信心的。

　　如来佛祖虽然神通广大，可并不想追着孙悟空上天入地满世界乱跑，因为他觉得那样做有损他的无上威严。也正因为这个原因，当年蝎子精蜇了他一下以后，立即拍屁股跑路，如来佛祖也没追。不过这一回，他还有别的手段。

　　“孙悟空，你要敢这么跑了，我就派人将花果山夷为平地，将你的猴子猴孙斩尽杀绝！”

　　孙悟空正要使出筋斗云逃之夭夭，听到这话，顿时停了下来，转身盯着如来佛祖，双目中露出骇人的凶光，一股浓烈的煞气也从他身上弥漫开来！

　　“无耻！人们常说不秃不毒，不毒不秃，如来你果然又秃又毒，又毒又秃！”

　　如来佛祖被痛骂，却是毫不在意：“降妖除魔，我佛的本分而已，哪有什么无耻不无耻的。”

　　“呸，做你们走狗的就是佛门弟子，自由自在生活的就是妖，就是魔！这是什么狗屁道理！”

　　“不必争辩谁是谁非，实力才是最硬的道理！不如我们打一个赌吧，你只要能从我手掌中逃脱，我以后就不再过问你的事情！”

　　“好，俺老孙跟你赌了！”

　　孙悟空心想：我一个筋斗就十万八千里，秃驴你就是有天大的本事，也休想用一只手掌困住我，这一赌局我是赢定了。

　　孙悟空想到这里，立即跳进了如来佛祖摊开的巨大手掌中，可没等他施展出筋斗云，那巨大的手掌已经猛的合拢，将他紧紧抓在手掌中，再也不能动弹分毫。

　　“秃驴，你也太无耻了吧，竟然作弊！”

　　如来佛祖呵呵一笑：“摊开着的是手掌，握着的也是手掌，我哪有作弊！你现在可以开始逃了！”

　　“可恶啊，秃驴你竟然玩文字游戏，俺老孙上了你的当了，上了你的当了！”

　　“既然不能为我所用，你就死吧，佛法无天！”

　　如来佛祖动用无上佛力，突然浑身冒出金焰，变成一座六臂六首六足的六丈金色巨人，正是如来的镇西明王分身“大威德明王分身”！佛也有火，这火指的就是他的镇西明王忿念分身，大威德明王能消除魔障、降服妖孽，所以这一分身专门执掌杀戮！

　　如来一握拳头，立即就有天崩地裂般的猛力袭来，孙悟空虽然一身铜皮铁骨，照样被捏得粉身碎骨成了一摊肉泥，当场惨死！他的元神随即脱离了肉身，轻飘飘地向空中逃去。

　　如来佛祖额头一闪，又是一道金色佛光射出，要将孙悟空的元神彻底毁灭。

　　眼看孙悟空就要形神俱灭，一道青色光芒忽然从另一侧飞了过来，化成一个青色光盾，挡住了金色佛光。

　　“轰！”

　　整个天庭剧烈震动了一下，青色光盾和金色佛光同时消散，竟是一个平分秋色的局面。

　　一人慢慢走了过来。

　　来人一袭如雪道袍，鹤发童颜，手持拂尘，气质不凡，在如来佛祖滔天气势的威逼下，依然从容淡然，显然也是圣人级别的修为，正是孙悟空的师父菩提祖师。

　　“师……道长，快救我！”

　　虽然情况危急，孙悟空还是及时想起菩提祖师当年的警告，没有把“师父”两字全喊出来。

　　孙悟空的元神刚想向菩提祖师跑去，如来佛祖手一翻，掌心生出一股庞大吸力，将他再次抓在手中。

　　“手下留情！”

　　“斩草不除根，春风吹又生，你凭什么要我手下留情！”

　　菩提祖师淡淡一笑道：“凭你名气大，西天雷音寺家业大，凭你不愿跟我打！”

　　这番威胁话说出来，如来佛祖顿时哭笑不得，苦笑道：“你倒是看得很准，我确实不愿跟你打。我执掌这一次量劫，虽然比你强了一丁点，不过也奈何不了你。按照你的脾气，我今天如果不放了这猴子，只怕以后我佛门弟子一出灵山就要遭殃，只是这妖猴太可恶，死罪可免，活罪难逃，我要将他放逐到三十三重天之外！”

　　如来佛祖说完，右手轻轻一挥，用无上佛力破开层层空间壁垒，将孙悟空的元神投进了无尽的虚空中。

　　菩提祖师拂尘一挥，原本掉在地上的金箍棒化为一道金光，在层层空间壁垒关闭之前，金光也投入虚空中，融入了孙悟空的元神……

　　如来佛祖道：“师弟，看在你面上，我饶了这猴头一命，接下来我要借他的尸体和名头，进行一个西游取经计划，把佛门的势力发展到东胜神州来，希望你不要再多管闲事！”

　　“你应该知道的，我对佛门和道门的斗争从来都没兴趣！”

　　如来佛祖笑道：“那就这么说定了。嘿，那猴头最会惹是生非，他所去地方的神神怪怪要倒大霉了！”

　　菩提祖师微微一笑：“要倒霉的也许并不只是那里的神神怪怪，还有你们！”

　　“哈哈，他被放逐到三十三重天之外了，你以为他还能回来？就算他能回来，而且修到圣人级别，也没什么大不了的，这一次量劫天命在我，三十三重天之内没人能奈何得了我！”

　　“呵呵，那可未必！”

　　菩提祖师脸上露出了诡异的笑容，如来佛祖心中一动，沉声道：“你把那个传给他了？”

　　菩提祖师点了点头，转身离去，只留下一句话。

　　“他的性子我最明白，只要身不死，卷土必重来！到时候你西游取经的骗局，很可能被拆穿的。”


第2章 废物兄弟的誓言

　　不知过了多久，孙悟空又重新恢复了意识，惊喜的发现自己已经离开了那冰冷漆黑的虚空，在一片热闹的街市中漂浮着。

　　孙悟空先内视一下自己的状况，沮丧的发现，失去了身体之后又经过这么漫长的漂泊，他的元神已经虚弱到了极点，再不尽快找一具身体附上去的话，就要灰飞烟灭了。不过他生性洒脱，很快就将沮丧的情绪丢开，开始认真的寻找合适的身体。

　　“刚刚死去的尸体，在哪里有啊，出来见人啦！”

　　“一条狗？呸，不行，听说狗是要吃屎的，俺老孙堂堂齐天大圣决不能做狗！”

　　“一头猪？呸呸呸，做猪是要被人鄙视的，人们常说不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，可见猪实在是被人鄙视到了极点，决不能做猪！”

　　“咦，那边有人在打架，一个小屁孩被打死了，人自称是万物之灵，做人也不错啦，只是这个小屁孩也太瘦弱了吧，而且竟然一头白发，难道是猥琐事情做得太多了，所以未老先衰？……哎，不管了，就他吧！”

　　孙悟空拿定主意，元神便飘了过去，越过众多围观的人群，融合到了那少年的尸身中……

　　脑门处阵阵疼痛传来，接着身上又给人踢了几脚，然后被一个人抱在怀中。

　　“跟你们有仇的人是我，有种冲我来，别打我弟弟！”

　　孙悟空睁开眼，只见一个十七八岁的少年挡在自己身前，两个地痞流氓打扮的家伙正在一旁对他拳打脚踢。那少年一身浓重的酒气，已经被打得鼻青脸肿，口吐鲜血，但依然死死地护住自己，将所有的攻击一个人承受下来。

　　这少年已经双眼翻白，不出意外的话，再挨上几下就要不行了，不过他依然紧紧将孙悟空护在身下。

　　“这，就是真正的兄弟情吗？”

　　孙悟空曾经结拜了牛魔王等几个好兄弟，几个人平时一起寻欢作乐，一起号称为七大圣，说要同富贵，共患难，但孙悟空被天庭围攻的时候，那些家伙跑得连影子都找不着了……孙悟空虽然明白他们的难处，但没有一个兄弟愿意为自己挺身而出，他心里还是很难受的。

　　现在，附身到这少年身上，终于有一个人肯不顾性命愿意保护自己，困顿落魄的孙悟空内心顿时深受感动——这个人，配得上做我齐天大圣孙悟空的兄弟！

　　“敢打我兄弟？猴子偷桃！”

　　猴子偷桃，真真正正的猴子偷桃！偷桃的是孙悟空这只猴子，偷到的是四颗小小的桃子！

　　那两个打人的家伙只顾着动手打人，压根没想到躺了半天没有声息的白发少年，忽然从后面出手，而且出手这么快，这么准，在他们反应过来之前，两手分别捏住了他们男人胯下的要害！

　　“啪！”

　　“啊！”

　　四颗小桃子同时被孙悟空用力捏碎，那两个家伙立即一头扑街，双手捂着裤裆，身子弓成了一只虾米，在地上不停地翻滚着，哀嚎着，剧痛之下，鼻涕眼泪和大小便都流了出来……

　　局面忽然在一转眼间逆转，四周围观的人群都情不自禁的叫了出来。

　　其中一个长着一副猫脸的青年，露出无比愤怒的神色，狠狠一咬牙，就想往孙悟空两兄弟冲过去，可是刚跨出一步，就被旁边一个魁梧大汉紧紧拉住。

　　“不行，克里波什少爷，您千万不能亲自动手，否则一定会引起两个家族大战的！”

　　克里波什听到这话愣了一下，可是看到仇人死里逃生，自己的一场精心策划就要竹篮打水一场空，真是越想越不甘心，越想越无奈，越想越愤怒，终于不顾一切地破口大骂出来。

　　“加百路，这一回算你走了狗屎运，想不到你竟然这么猴精，懂得先装死，然后搞突然袭击！不过下一回，你别想还有这种好运！”

　　加百路？叫我的吗？

　　孙悟空用手捂住了脑门上的伤口，转头一看，说话的是一个长着一副猫脸的青年。

　　一身酒气的少年加百列原本脑袋里一片空白，眼前全是星星，听了这话，浑身一震，摇摇晃晃地站了起来，一把擦掉了嘴角的血迹，看向猫脸少年的眼中露出无限的哀伤，嘶声道：“克里波什，为什么要这样对我们，难道我们不是最好的朋友吗！”

　　“呸！”

　　猫脸少年往地上吐了一口吐沫，怒道：“狗屁好朋友，以前你是天才，是未来的强者，我当然要巴结你，现在你已经成了彻头彻尾的酒鬼，跟你弟弟一样完全是个废物，我早当你是个屁！”

　　加百列想不到平日跟自己称兄道弟的朋友，竟然说出这么一番话，急怒攻心之下又吐了一口血。

　　克里波什不理加百列，伸出一根手指头指着孙悟空，一字一顿说道：“白发小废物，我最后一次警告你，艾薇那小娘们我是要定了，识相的话你就赶快将她交给我，否则即使碍于我们两个家族之间的交情，我不能直接对付你，也一定会找机会整死你的！”

　　靠，这猫脸怪竟然敢这么嚣张，指着自己的鼻子破口大骂，真是活得不耐烦了！孙悟空心中大怒，右手习惯性的一掏耳朵，想取出金箍棒将这家伙敲成肉泥。

　　结果，他掏出了一团黑乎乎的耳屎！

　　“草你奶奶的熊！”

　　孙悟空气急败坏的大骂，他这时才反应过来，他现在只是一个瘦弱的少年，已经不是从前那个纵横天地的齐天大圣了。

　　克里波什又恶狠狠地瞪了孙悟空一眼，才怒气冲冲地带着几个手下离开了。

　　孙悟空看他那副嚣张的样子，本想冲过去揍他一顿，不过感觉全身都不太对劲，只好暂时强压下这口怒气，反正君子报仇十年不晚，以后再慢慢整治那猫脸怪。

　　加百列看着以前好友远去的背影，想起过往的交情，想起自身从众人瞩目的天才变成废物的悲惨遭遇，泪珠终于忍不住在眼眶中打转。

　　孙悟空回头一见他那副熊样，当场就恼了：“草啊！哭个毛啊，是不是男人啊！受了委屈，杀回去就行，哭顶个屁用！来，跟我一起宣誓，发誓我们要不择手段变强，然后以牙还牙，以血还血！”

　　孙悟空说这番话的时候，脑海中立即出现了那个高大魁梧秃头的身影，因此语气中充满了杀意。

　　加百列浑身一震，瞪大了眼睛看着面前一脸杀气的少年，真不敢相信这就是他那一贯胆小懦弱的弟弟。

　　“可是我深受蛊魂之毒，再也不能使用罡气，已经变成了废人！而你呢，比我还惨……”

　　孙悟空虽然不懂得所谓的“罡气”是什么东东，依然露出一脸鄙视的样子：“没受蛊魂之毒的人有万万千千，那些人中又有几个真正的强者？身体重要，一颗不怕万难，永不退缩的男人雄心更加重要！蛊魂之毒的事情包在我身上，我现在就问你，一颗男人变强的心，你还有没有！”

　　一颗男人变强的心，你还有没有？

　　有没有！

　　面对孙悟空的质问，加百列沉默了一会儿，忽然重重点了点头，一字一顿说道：“弟弟，你说得太对了，最重要的是心！身子废了，但我的心不应该也跟着废了，做不成武神，我还可以做财神，做军神，做药神……无论以后要做什么，我都会尽全力做到最好，再也不整天酗酒，让人把我当成酒鬼废物了！”

　　“这就对了，只要心不死，就永远有机会！”

　　孙悟空眼看这个原本死气沉沉的家伙，终于开窍找回了自信，忍不住鼓掌叫好，忽然心中一动，又想到了一个主意。

　　“好，我们兄弟俩就从现在开始，告别过去的自己，开始一段全新的人生！为了迎接这新的人生，我们一起改名吧，我叫孙悟空，意思是以前我活得像个孙子，现在醒悟了自己要走的路，一切敌人一切困难都只是空气般的存在；你就叫加百强吧，意思是你要变得比以前强大百倍，重新赢回自己的尊严！”

　　孙悟空嘴上鬼扯着这些歪理，心里却直乐呵——这家伙看起来为人不错，现在在这地方人生地不熟的，就暂时冒充他弟弟好了，不过授业恩师取的名字我可不想改，为了不让以后的便宜老爹和便宜老娘发现问题，你这便宜老哥就跟着我一起改名字吧！

　　加百列哪里知道孙悟空打的那些鬼主意，听他说得有那么一点道理，想了一下就点头同意了：“好，我以后就叫加百强，告别过去那些颓废的日子，告别酒鬼的称号，开始新的奋斗历程！”

　　四处围观的人群中，一个小胡子忽然阴阳怪气地说道：“嘿嘿，莱恩家族的废物两兄弟发誓要重新做人啦，连名字都改了，哈哈，废物两兄弟变成了疯子两兄弟，真有趣……啊！”

　　小胡子话没说完，忽然一声惨叫往后飞了出去，原来是被孙悟空赶过来一巴掌拍在嘴巴上，硬生生将两排门牙给拍断了大半，红的白的在地上吐了一地。

　　有了这个光荣榜样，原本嬉笑叫骂的围观众人，赶紧闭上了嘴巴，再也不敢乱说什么。

　　小胡子一翻身爬了起来，张着血盆大口，怒气冲冲地瞪着孙悟空，心里考虑着要不要冲过去报仇雪恨。

　　孙悟空脸上笑嘻嘻的，对着小胡子招了招手：“快来，你嘴巴的手感挺好的，我还想多拍两下，来吗，我让你一只手！”

　　小胡子听了这番话，再看孙悟空那张笑成了一朵花一样的脸，不由得心中一寒，赶紧转身就跑。

　　“呸，熊样！”

　　这时从另一方向有几个武士匆匆赶到，加百强一看，原来是自己的贴身护卫，他们刚才被克里波什用借口遣开，现在终于赶了过来。

　　“大少爷，二少爷，你们怎么会伤成这样，克里波什少爷不是答应了要保护你们的吗，他人到哪里去了？”

　　加百强看了一眼围观的人群，皱了皱眉说道：“这里不是说话的地方，我们先回去吧，啊，弟弟，你怎么了？快，快，把他背回府里去……”

　　原来是刚才还威风八面地将小胡子打得满嘴是牙的孙悟空，忽然一头栽倒！

　　孙悟空舒舒服服地赖在一个武士的背上，看到加百强一脸焦急的样子，心中微微有些歉意：“便宜哥哥啊，我也是不得已才装晕的，我还有太多事情需要弄清楚，否则没办法装你弟弟啊……”

　　孙悟空一行人离开以后，围观的那群人又开始交头接耳议论纷纷，说什么的都有。只是现在他们万万没有想到，十年之后，这片大陆的居民将这一天定为了“神诞日”，因为这一天的一番誓言，宣告了孙悟空和加百强这两位超级大神的诞生……


第3章 狗仗人势，偏要打狗

　　孙悟空被带回莱恩府之后，继续装作昏迷着，其实却是慢慢读取这个身体头脑中的记忆，同时暗中留意身旁人的说话，了解自己新的身份和这个陌生的世界。

　　一天一夜之后，孙悟空“醒了”过来，因为他已经知道了他想知道的事情。

　　这片大陆名叫第二伊甸园，这里并没有佛门和道门，人类信奉的是光明女神，女神的代表——光明神教的教宗在大陆上拥有至高无上的权力，他的至高使命就是有朝一日，带领人类大军反攻故土——伊甸园。

　　这片大陆强者等级的划分跟以前并不一样。

　　士阶：可以感受并吸收天地间的灵气，进行修行。

　　灵阶：可以将体内积蓄的灵气转换成罡气或者魔法力。

　　玄阶：可以在罡气和魔法力中加入风火雷冰等属性变化。

　　圣阶：圣阶之下，只能依靠静坐吸收灵气，达到圣阶，时时刻刻都可以吸收灵气，即使在战斗中也可以。

　　王阶：拥有灵魂实体和灵魂能量，即使肉身被毁，也可单独以灵魂状态存活。

　　皇阶：可以开辟出最有利于自己的战斗空间，如火海，冰原等。

　　神阶：可以利用信徒的信仰之力独创空间，空间中的所有规则可以随心所欲掌控和变化。

　　每一等级又根据强弱细分为下位，中位，上位三个层次。

　　强者修炼的是罡气和魔法，分别称为武者和魔法师，武者能远斗能近战，大陆上绝大部分强者都是武者；魔法师身体脆弱，不利于近身搏斗，但远距离攻击威力远胜武者，还能制作魔法卷轴。

　　魔法卷轴等级划分：卷轴的威力等于哪个级别魔法师的全力一击，便归为哪个级别。如流星火雨的威力，相当于圣阶下位魔法师的全力一击，便划为圣阶下位卷轴。

　　加百强在十五岁的时候就成功在罡气中加入火属性，练出了炎红罡气，踏上了玄阶的台阶，被誉为“天才中的天才”，可是之后莫名其妙的中了蛊魂之毒，一身罡气修为被蛊魂吸得一干二净。加百强也因此从天上的凤凰，一下子摔成的地上的土鸡，每天借酒消愁醉醺醺的，成了别人口中的酒鬼废物。

　　至于被孙悟空附身的这个家伙，绝对是个极品！今年十六岁了，一生下来就是一头白发，倒不是猥琐事情做多了未老先衰。

　　此人生性胆小懦弱，别说打架杀人了，就连天上打个雷都会害怕。父亲要他学武功学魔法，他死活都不肯学，一天到晚不是跟女仆游戏作乐，就是躲在床上看书，所以一直被所有人认为是个胆小鬼废物，与他哥哥酒鬼废物加百强，合称为莱恩家族的“废物兄弟”。

　　莱恩家族是卡布林城三大势力之一，两外两股势力是凯雷家族和塞文家族，莱恩家族与凯雷家族是死敌，塞文家族与其他两大家族之间表面上都保持着友好关系。

　　孙悟空的便宜父亲——卡特莱恩是个圣阶下位的强者，一脸的精明强悍，是莱恩家族的族长，他本来对两个儿子同时改名这事心里有点别扭，不过后来发现，加百强一改往日整天借酒消愁的颓废模样，开始用心学习打理家族生意，心中也就看开了。

　　孙悟空的母亲则是一位美丽端庄心地善良的贵妇，同时也是一个虔诚的信徒，这一天一夜，她一直坚持守在床前祈祷，孙悟空本想装昏装个几天的，后来不忍心看她受苦，便提前“醒”了过来。

　　“悟空，你终于醒过来了，你可把哥哥吓坏了！”

　　“哎，孩子，苦了你了！”

　　“哦，我的心肝，我的宝贝，你终于没事了，太好了，赞美神，感谢光明女神的守护……”

　　孙悟空一“醒来”，家里人立即欣喜若狂，不停地问寒问暖，细心呵护，让以往无父无母的石猴，感受到了家庭的温暖，他忽然觉得，做一个人，有一个家也挺不错的……

　　一家人聊了半天，母亲丽芙雅在丈夫和两个儿子的劝说下去休息了，只剩下父子三人，孙悟空忽然想起了正事，问道：“哥哥，那个克里波什竟敢算计我们，我们什么时候去找他算账！”

　　加百强看来父亲卡特一眼，面露难色，苦笑道：“我们莱恩家族正处在艰难时期，克里波什是塞文家族的嫡系子孙，我们不要在短期之内去惹他！”

　　孙悟空一听差点气得半死，他堂堂齐天大圣，什么时候吃过这种亏啊，竟然还不能报复，真是有够郁闷的！

　　卡特看孙悟空一脸气愤的样子，便拍拍他的头安慰道：“他们确实做得太过分了！不过这一次应该只是克里波什一个人弄出来的事情，我们就暂时忍下这口气吧。现在莱恩家族正处在最困难的时期，如果塞文家族和凯雷家族联合起来对付我们，我们就危险了。”

　　其实卡特昨天看见自己两个儿子鼻青脸肿的时候，气得浑身颤抖，一心就想到塞文家族里杀个血流成河，只是一族人的命运全在他手上，不得不强按下心中怒气。

　　原来莱恩家族因为两个嫡系继承人都是有名的废物，家族事业后继无人，很多原本依附他们的中小贵族纷纷叛离，莱恩家族因此元气大伤。

　　除此之外，卡特还遭到了好朋友的出卖，他用莱恩家族的所有流动资金，收购了大量的魔兽皮魔兽血液等贵重魔法物品，但原本拍着胸口保证销路的好朋友，忽然不见了踪影。那些东西现在只能积压在仓库中，所以卡特现在可以动用的钱少到了一个可怜的地步。

　　没钱就没势，可以说，莱恩家族已经差不多到了山穷水尽的地步，在这种时候，卡特实在没有底气跟塞文家族死磕，毕竟他们还有死敌凯雷家族在一旁虎视眈眈。

　　孙悟空心想既然这样，就暂时放过那小子好了，等俺老孙练好本领，就将什么赛文家族和凯雷家族连根拔起，到时候那克里波什还不是桨板上的鸡鸭，要脱毛就脱毛，要红烧就红烧！

　　毕竟孙悟空现在这副身体太过弱小，能长期接纳的灵气只有士阶下位那种水准，想横也横不起来，他现在最需要的就是时间！

　　这时，卡特的贴身护卫伦比进来禀报：“大人，塞文家族的罗伯特求见！”

　　卡特双眼中精光一闪，冷冷道：“叫他进来！”

　　罗伯特刚进入房间，一股冰冷的寒气就扑面袭来，仿佛一下子掉进了冰窟中。他抬头一看，只见对面的卡特身上笼罩着一层银白色的寒冰罡气，一脸肃杀，身上散发着无穷无尽的杀意，一副随时要大打出手的样子。

　　罗伯特原本就做贼心虚，现在看到卡特这副想要吃人的样子更是吓得直接扑倒在地。

　　“卡特大人，饶命啊，别杀我啊，我只是一个跑腿的！”

　　“来干什么，说！”

　　“我们……族长说……克里波什少爷……非常非常……喜欢艾薇，希望你们能……能送给我们，必有厚谢！”

　　罗伯特结结巴巴的总算把话说完，眼巴巴的看着卡特。卡特微微一笑，罗伯特立即发觉压在自己身上的寒气消失了，他松了一口气，想起自己是有塞文家族撑腰的，大可不必害怕，应该表现得有气势一些，才好讨价还价，于是挺了挺腰，尽量装出一副从容淡定的样子。

　　“伦比，将这家伙耳朵和鼻子割了，打断手脚，先送去游街一天，再送到塞文家族去，就说是来我们这里骗钱的，现在交给他们处理！”

　　刚刚从地上爬起来的罗伯特又一次扑街，心中那叫一个后悔啊，真不该贪图克里波什那五十个金币的！谁说莱恩家族现在是纸老虎，是个人都可以拍一下？真她妈的乱放屁！

　　“大人，饶命啊，我确实是克里波什少爷派来的，不要割我鼻子……啊！”

　　最后一声是无比犀利的惨叫，原来是伦比赶过去，出手如电，一举将他四肢折断，然后揪着头发直接往屋外拉出去。

　　孙悟空不解地问道：“你刚才不是说我们要忍一时之气吗，怎么现在又下重手对付这罗伯特？”

　　卡特脸上现出残酷的笑容：“他狗仗人势，我就偏要打狗！我要让塞文家族的那个老狐狸知道，真把我惹急了，我就拖着他一起下地狱！”

　　卡特顿了顿又道：“这个罗伯特显然是受克里波什指使，而不是那老狐狸派来的，那老东西一心只想让我们和凯雷家族两败俱伤，不会主动挑衅的。嘿嘿，既然有人主动送上门来给我打脸，我当然不会客气！”

　　晕，原来那可怜的家伙成了出气筒！孙悟空这才明白了父亲的用意，不过他并不喜欢这种拐弯抹角的做法，因为这显得太没有王霸之气了！

　　“对了，过两天将那个艾薇送到塞文家族那里去！”卡特接着又吩咐道。

　　“不行，绝对不行！她会死的！”

　　“父亲，我们这样未免显得太软弱了！”

　　孙悟空和加百强同时出声反对。


第4章 断掌小女仆

　　艾薇是孙悟空所附身的加百路买进来的一个女仆，有着羞花闭月的容貌，平时负责照顾加百路的日常生活。她生于一个贫苦家庭，母亲死后无钱安葬，于是卖身葬母，克里波什一见之下色心大动，就想买下了作为女奴。

　　加百路知道克里波什有虐杀女仆的习惯，不忍心让那么漂亮的女孩遭遇那种悲惨命运，于是抢先一步买了下来。克里波什为此大怒，多次向加百路索要艾薇，都被一口拒绝了。

　　克里波什眼看自己的面子，竟然还比不上一个卑微的女仆，心中对加百路极度不满，两人因此结怨，引发了前面的事情……

　　听到两人反对，卡特重重地哼了一声，沉声道：“红颜祸水，为了这小丫头，你们两个小命都差点没了，还不长记性吗？她虽然貌美如花，但不过是一个贱民罢了，而且还天生断掌，送给克里波什那蠢货是最合适不过的了！”（PS：断掌——指掌纹只有一条，横跨掌心，相传这种手相的人会给身边的人带来厄运）

　　艾薇刚来的时候，卡特一发现她是断掌之相，就想把她赶出去了，只是他夫人面慈心软，知道这样一个无依无靠的小女孩，独自流落街头，早晚沦为别人的玩物，才好心将她留了下来。现在果然因为她惹出了是非，卡特当然不能再留着她了。

　　孙悟空由记忆中知道，自己这个便宜父亲是典型的枭雄之性，注重实际利益，什么同情心，侠义道通通不再他考虑范围之内，因此也就从实际利益方面进行劝说。

　　“我们这么乖乖听话把艾薇送过去，别人会不会说我们莱恩家族怕了塞文家族？”

　　卡特赞赏的拍了一下孙悟空的肩膀，笑道：“不错，竟然考虑到了这方面的事情，看来你受了一个教训，变得懂事多了。这件事确实让我们丢面子，所以我刚才让伦比带着那罗伯特去游街，这等于狠狠扇了塞文家族一耳光，所以算起来，我们也不算太吃亏。艾薇是必须要送走的，克里波什这白痴又蠢又疯，什么疯狂的事情都可能做得出来，我实在不愿让他将目光盯在你身上！”

　　“可是……”加百强还想尽最后的努力，孙悟空眼珠子转了转，轻轻捏了他一下，抢先说道：“哦，我们知道了，一定会照办的！”

　　卡特满意地点了点头：“我一会儿就要去魔兽之森，往后的一个月，你们自己小心点，平时出门一定要记得带上护卫……”

　　卡特又对加百强啰嗦了一通，才出门远去。

　　“悟空，你刚才怎么能答应父亲呢，艾薇送给克里波什，她就死定了！”

　　卡特刚刚离去，加百强立即向孙悟空抱怨。

　　孙悟空笑嘻嘻说道：“他去魔兽之森了，这个家里你是长子你说了算，我们把她留下不就行了吗！”

　　加百强吓了一跳：“你想要我违背父亲的命令？”

　　孙悟空一副理所当然的样子：“这命令是错误的，我们当然要违背！”

　　加百强瞪大了眼睛上上下下看了孙悟空几遍，像是不认识这个人一样，过了一会儿，他用力摇了摇头：“不行，绝对不行，父为子纲，做儿子的怎么能违背父亲的命令，况且父亲的话也有点道理，克里波什是个疯狂的家伙，被他盯着可不是一件好事……克里波什既然那么喜欢艾薇，说不定会好好待她的！”

　　孙悟空叹了口气接道：“也可能是一晚上就将她弄死了，你跟那混蛋关系不错，应该很了解他的为人。”

　　加百强想起克里波什平日的所作所为，也重重叹了一口气，不过要他违背父亲的命令，他还是没有这个胆子。

　　孙悟空眼珠子又转了转，笑嘻嘻说道：“反正父亲一个月后才回来，那么就半个月后再将她送去好了，我答应过她要给她过十六岁生日的，我可不想做一个言而无信的人！”

　　孙悟空心中暗想：“嘿，半个月应该足够了，看俺老孙在半个月之内逆转乾坤！”

　　“哎，只能这样了，你好好休息，我去把这消息传给塞文家族的卧底，免得克里波什又一次狗急跳墙……”

　　孙悟空应了一声，他的元神和身体还没有完全融合好，确实需要静养，于是昏昏沉沉睡去……

　　“二少爷，起来吃饭啦！”

　　孙悟空睁开眼睛一看，却是一个清丽的少女端着东西走了进来，少女一头棕色长发，眉目如画，容颜俏丽，脸上却带着淡淡的哀愁，正是小女仆艾薇。

　　“晕，怎么又是青菜豆腐啊，这叫我怎么吃啊！”

　　孙悟空一看端上来的菜色，立即大发牢骚。

　　艾薇淡淡说道：“二少爷，你身子刚好，吃得清淡一点比较好消化。”

　　“清淡？日，清淡就清淡吧，不过我不要吃青菜豆腐，你给我拿一些瓜果来吧！”

　　艾薇应了一声转身出去了，过了一会儿提了一个篮子回来。孙悟空被如来丢进虚空后，在虚空中也不知道流浪了多久，差点连果子的滋味都忘了，一见之下连忙欢呼一声将篮子接了过来。

　　篮子一打开，孙悟空愣住了。

　　没有桃子，没有香蕉，没有桔子，只有满满的一篮子萝卜，你妹的，俺老孙又不是兔子，干嘛要吃萝卜！

　　“二少爷，你虽然爱吃萝卜，但现在身体刚好，还是吃点饭菜吧！”

　　爱吃萝卜？这白发混蛋还真是够另类的！孙悟空心中暗骂，望了望手里的萝卜，又看了一眼桌上的青菜豆腐，无可奈何地叹了口气，将萝卜往嘴里塞去。

　　艾薇在一旁静静地看着，脸上一阵红一阵白，忽然狠狠一咬牙，下定了决心。

　　“二少爷，我问你一个问题，你能不能老实的告诉我？”

　　“嗯，吧唧吧唧……说吧……吧唧吧唧……”

　　这萝卜甘甜多汁，竟然是孙悟空没吃过的美味，于是他一根接着一根往嘴里塞，吧唧吧唧的嚼个不停，压根没注意到她的语气很不寻常。

　　艾薇扬起俏脸，盯着孙悟空的眼睛，一字一顿道：“二少爷，你心里面恨我吗？”

　　孙悟空一愣，仰起头将嘴里的萝卜吞下，好奇道：“我干嘛要恨你？”

　　艾薇呆呆地看着他，没有说话，只是缓缓伸出了右手，洁白如雪的小手上，一道暗红色的掌纹横跨掌心，显得非常醒目。

　　“我知道自己是一个不祥的人，你受伤都是我害的，对不起！不过我真的很希望你心里没有怨恨我，因为你对我来说……只要你不恨我，一切都无所谓了！”

　　艾薇说到这里，水汪汪的大眼睛里迷上了一层迷雾。

　　孙悟空曾经上天入地，也曾将玉皇大帝赶得像只兔子，但现在看到这女孩流泪，却没来由的心中一痛，顿时慌了手脚。

　　“哎，你别哭了，这一切跟你无关了，都是克里波什那王八的错，没有人会怪你的！”

　　艾薇从孙悟空眼中看出这番话是真心的，双眼中露出喜悦的光芒，喜道：“你真的一点都没有怪我，太好了！”

　　她惊喜之下伸出了手想要拥抱一下孙悟空，但手在半途中忽然想起了自己的身份，于是赶紧收了回来，咬了咬嘴唇说：“二少爷，那克里波什竟然敢害你，我一定会给你报仇的！”

　　“你给我报仇？哈哈！”孙悟空忍不住大笑，嘴里的萝卜喷了出来。

　　艾薇脸上红了红，咬牙道：“我以后在他身边，他欺负我的时候会有机会的！”

　　孙悟空有些不明白了，用手挠了挠头：“你不是很讨厌他吗，去他身边干什么？”

　　“二少爷，你不用瞒我了，我已经知道了……其实这样也挺好的，你们一家都是好人，我一走，就不会给你们带来厄运了，至于塞文家族，他们倒霉也是活该！其实，我真的不怕死，只是，我答应过母亲，要好好活下去……”

　　艾薇说这些话的时候，脸上有凄苦，有哀伤，还有一丝傲气，孙悟空看着她，忽然想起了自己在月宫上遇到的一位绝美女子，她脸上也带着这种一模一样的神色。

　　回忆起往事，孙悟空脸上露出温和的笑容，柔声道：“艾薇，你相信我吗？”

　　艾薇看着他，重重地点了点头！

　　“那么你听好了，我不会让任何人把你送走，只要你喜欢，你可以永远呆在这里，永远！”

　　“可是老爷不会同意的……”

　　白发少年傲然一笑：“孙悟空生于天地之间，一贯是想怎么干就怎么干，不会受任何人左右！”

　　艾薇又惊又喜，泪珠终于像掉线珍珠一般颗颗低落，她看了一眼自己的右手，脸色又黯然下来：“不用了，等报答了少爷的恩情以后，我会离开的。”

　　孙悟空长长叹了一口气说道：“傻瓜，你的掌纹只是与别人有些不同而已，什么克夫克父克母都是乱放屁而已，如果一个掌纹都那么厉害，别人还拼命学武修道干什么！”

　　艾薇听了这些话终于忍不住失声痛哭，出生之后，因为她的断掌，父亲落荒而逃，母亲一个人将她养大，这期间，她不知道受到了多少白眼，遭到了多少责难！扫把星这个称号也一直跟着她，现在，终于遇到一个人，他完全不在乎这个……

　　孙悟空请拍了拍她的头：“放心吧，十五天之内，我会将所有事情全部解决！”

　　一定要尽快恢复实力，这种软弱无能的感觉实在太糟糕啦……


第5章 魔法卷轴制造天才

　　“哥哥，陪我去买些东西吧！”

　　艾薇离去之后，孙悟空刚想开始修炼，忽然想到如果在屋里布一个聚灵大阵，将方圆几百里的灵气吸引过来，就能加快修行速度了，因此想出去购买布阵所需要的道具，只是他身上没钱，因此喊上了加百强，名义上是陪，其实是想要他帮掏钱付账。

　　“好，我们先去买东西，再去拍卖行看看，我现在负责管理我们莱恩家族的拍卖行呢。”

　　两人买好布聚灵大阵所需的道具，就到了莱恩家族的拍卖行。

　　孙悟空四处一打量，拍卖行一楼密密麻麻的都是座位，二楼和三楼的贵宾包厢，更是装潢得富丽堂皇，可惜不管是高级包厢还是普通座位上，都没多少人。

　　刚才短短的不到十分钟之内，就流拍了两样东西。（PS：流拍——因为起始价定得太高，或者参与拍卖的人太少，拍卖的东西没人出价，卖不出去。）

　　“嘿，哥哥，我们这个拍卖行的生意好像有点差啊！”

　　加百强叹了一口气，一脸的苦大仇深，恨恨道：“这都要怪凯雷家族那帮龟儿子，他们不知道从哪来弄来了一个混蛋魔法师，听说那混蛋制造玄阶中位魔法卷轴的成功率，竟然高达百分之二十。现在他们凯雷家族的拍卖行，时不时就有玄阶中位卷轴拍卖，所以很多以前的客人都跑他们那里去了。另外，我中了蛊魂之毒后，莱恩家族后继无人，很多中小贵族也不再看好我们，都投到凯雷家族或者塞文家族那里去了。”

　　魔法卷轴？孙悟空知道这玩意。除了一些特别强的牛人之外，一般的魔法师释放魔法，都需要吟唱咒语，而且什么级别的魔法师，最高只能释放出什么级别的魔法。但魔法卷轴却能瞬间释放魔法，只要你有魔力或者罡气，低级别的魔法师和武者，也可以释放高级别的魔法卷轴！

　　也就是说有了魔法卷轴，低级的魔法师和武者，也有可能战胜高级魔法师，而高级魔法师在一场战斗中，作用是非常巨大的，因此很多佣兵团和贵族，都将高级魔法卷轴当做压箱宝，看成护身符。

　　高级魔法卷轴只有高级魔法师才能制作，成功率还很低，因此往往是有钱都买不到。现在凯雷家族的拍卖行，时不时有玄阶中位卷轴拍卖，当然就将人气吸引过去了。

　　孙悟空细细分析了一下脑子里传来的讯息，眼珠子转了转，说道：“哥哥，你能不能弄一两个魔法卷轴来，让我开开眼界，我书看得多，说不定能仿造出来呢！”

　　加百强压根就不相信，自己这白发弟弟能将魔法卷轴仿造得出来，不过心想给他见识一下也没什么，于是把他领到了拍卖行后堂，从保险柜中取出一个红色卷轴，递给孙悟空。

　　“这是圣阶下位卷轴——流星火雨，能释放火雨，将方圆五十米之内将化为火海，是我们莱恩家族的珍藏之一，不过父亲交代我明天将它拍卖了，为我们拍卖行挽回一点人气。”

　　“拿来，我看看！”

　　孙悟空将卷轴抓在手中，立即感觉到里面磅礴的火元素，他凝集元神，运用火眼金睛一看，忍不住失笑道：“切，什么魔法卷轴，只不过是把火元素封印在一个魔法阵里罢了，压根没什么杀伤力，怪不得我以前没碰到过，因为法宝显然要牛叉千倍百倍！”

　　加百强只听得一头雾水，问道：“法宝是什么东东？”

　　孙悟空没有解释，拍了拍他的肩头道：“哈哈，这回轮到凯雷家族的人要倒霉了，这玩意我也能造，你快点吩咐下去让人去购买妖怪皮，哦，不对，不是妖怪皮，是魔兽皮，还有其它制造魔法卷轴需要的东西，要多多益善！另外，你想办法将一些别的卷轴也弄来给我看一下，我记下封印的魔法阵以后也就可以仿造了！”

　　“真……真的？”

　　加百强的话中流露出了强烈的怀疑。

　　孙悟空随口鬼扯：“当然是真的，你老弟我以前天天窝在床上看书，可不是偷偷打飞机，为的就是研究如何仿造高级魔法卷轴，嘿嘿，现在终于全部想明白了，你就等着大发横财吧！”

　　“悟空，我知道你一定不会骗我的，可是，可是……高级魔法师才能制造高级魔法卷轴，这是天下皆知的事情！而且什么属性的魔法师，只能制做什么属性的魔法卷轴，例如火系魔法师只能制造火系卷轴，雷系魔法师只能制造雷系卷轴……”

　　加百强接着补充：“你压根没学过魔法，现在却说自己看一眼，就可以仿造看到的所有卷轴，这也太离谱了吧！制造魔法卷轴的材料都是非常昂贵的，如果你失败了，我们就亏大了……”

　　孙悟空想不到这家伙这么固执，双手一摊，无奈道：“晕，你就相信我一次吧！”

　　加百列忽然灵光一闪，高兴得跳了起来，叫道：“哈哈，我有办法了，现在拍卖行这里正好什么都有，你试一试给我看！”

　　“怎么试？”

　　加百列拿出父亲给自己护身的玄阶中位卷轴——乱舞风刃，接着又吩咐下人拿来玄阶中位的风系魔狼皮，魔狼血和风系魔晶石等东西。

　　“你能仿造出这个乱舞风刃，我就信你！”

　　“切，小菜一叠！”

　　孙悟空瞄了一眼乱舞风刃所用的封印魔法阵，记下来以后，立即用魔狼血混合风系魔晶石的粉末，在魔狼皮上书写，一边写一边运用元神，将空气中的风元素吸入身体，再均匀的注入魔法阵中。

　　孙悟空现在的身体太过弱小，还不能承受这些灵气，但作为运输的桥梁还是能轻松办到的，结果不到五分钟，就完成了一个魔法卷轴的制造。

　　“嘿，我是不是吹牛皮，就看着吧！”

　　孙悟空打开卷轴，输入灵气将封印魔法阵破坏，往前一丢，数十道巨大的风刃立即呼啸而出……

　　一阵劈劈扑扑的巨响过后，两人一看，试验用的靶子虽然全身披着重装盔甲，依然被风刃割得七零八碎！

　　“天啊，光明女神在上，这怎么可能？”

　　加百强瞪大了眼睛看着这一切，过了半天才反应过来，用力吞了一口口水，虽然还是很难接受这种逆天的事实，但现在亲眼所见，再怎么难接受也只能相信了。

　　“切，有什么好大惊小怪的，这种玩意，我保证百分百成功弄出来！”

　　“百分百成功？”加百强觉得自己快要昏倒了！

　　孙悟空摇了摇屁股，很无耻地说道：“嘿，我跟那帮白痴是不一样的，我可是个天才，不，应该是天才中的天才！”

　　加百强震惊并不是没有原因的。制造魔法卷轴的时候，输入魔法阵的魔力元素，必须保持均匀，多一分或者少一分都会立即导致失败！

　　一般魔法师制造卷轴，都是注入本身的魔法力，开始时身体内魔法力充沛，后来魔法力就渐渐减弱。在这一变化过程中，如果没有很好的魔法控制力，根本保证不了输入均匀，从而导致失败。这也就是魔法卷轴成功率低下的主要原因。

　　不过这些对孙悟空来说都不是问题，他的元神虽然消弱了很多，但控制这么些灵气，还是很轻易能做到的，而且他是直接从空气中提取灵气注入魔法卷轴中，也不存在前后变强变弱的问题。

　　“哈哈，这样一来，父亲受骗买下来的那些魔兽皮等东西，就不怕没有销路了，我们家族有救了！啊，对了，还应该立即大量购买，制造卷轴的利润可是非常高的！”

　　加百强按下又惊又喜的心情，立即召来几个负责人，吩咐他们去大量收购魔兽皮和各种制造卷轴所需的材料。

　　“感谢光明女神，赐予我们一个制造魔法卷轴的天才，这样一来，我们莱恩家族就能摆脱困境了！”

　　加百强认为，这一切奇迹肯定都是光明女神的旨意，一脸虔诚的微笑向天祈祷。一旁的孙悟空却是一脸的阴笑。

　　“猫脸怪克里波什，这一回你死定了！”


第6章 制造谣言，提高赔率

　　克里波什这几天的心情很不好，他已经把三个侍女玩弄到残废，还砍飞了两个仆人脑袋，却依然没能摆脱这种愤怒的心情。

　　“艾薇我一定会弄到手的！白发的小畜生，我一定要让你生不如死！”

　　克里波什万万没有想到，上一次的计划竟然会失败，那可是自己半个月来的精心策划啊！

　　两个乡下来的不知道莱恩家族势力的冒失鬼，接着是一个近乎完美的圈套，让那两个笨蛋对加百强产生仇恨，最后是一个精心准备好的借口，将废物两兄弟身边护卫全部调开……

　　本来按照剧本，应该是两个冒失鬼将废物两兄弟杀了，克里波什再将凶手抓起来交给莱恩家族，虽然还是落下保护“朋友”不周的罪名，不过那只是小事一桩。可惜，这个剧本被孙悟空的一招“猴子偷桃”全毁了！

　　那次行动最失败的地方，并不是没能杀得了孙悟空，而是克里波什因为最后时刻被翻盘，眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了，怒急攻心之下怒火冲昏了头脑，竟然忍不住从暗处跳出来，和加百强公开决裂！

　　克里波什这一不打自招的行为，受到了塞文一族所有人无情的嘲笑，就连他自己冷静之后，也认为那是愚蠢到了极点的行为——公开决裂之后，他再想杀孙悟空可就很难有机会了！

　　除此之外，克里波什还做了另外一件蠢事。他看到孙悟空两兄弟重伤回去以后，莱恩家族也没有任何动静，因此认定卡特是怕了他们塞文家族，于是派罗伯特冒充族长的命令去要人。没想到罗伯特这一去就是进了虎穴，直接被打断手脚割了鼻子耳朵，还给人抬着游街示众，将塞文一族的脸直接丢到了姥姥家！

　　因为这两件事，克里波什被身为族长的父亲大骂了一顿，因为塞文家族一贯的策略，是让莱恩家族和凯雷家族死斗，自己从中捞取好处，克里波什这么主动跳出来惹莱恩家族的人，当然要挨骂！

　　这些事之后，克里波什就觉得家族里每个人看自己的目光，就像看一头猪，而且是特别蠢的那一种！那种目光让他想发疯，想杀人……

　　今天，潜伏在莱恩家族里的卧底传来消息，说加百强已经决定将艾薇送给塞文一族，可孙悟空又一次跳出来阻止了，克里波什听了这消息当场就差点气爆了！他觉得自己浑身上下都憋得难受，于是决定出去逛逛街透口气，顺便看看能不能杀一两个人出气。

　　骑着马走在繁华的大街上，看着那些打扮得花枝招展的少女贵妇来来往往，胸前的大白兔蹦蹦跳跳的引人遐思，克里波什心情好了一些。

　　“喂，猫脸怪，听说你被你老子臭骂了一顿，还被你的几个哥哥直接叫做蠢猪，是不是真的？”

　　一听有人揭露自己的伤疤，克里波什顿时火冒三丈，回头一看，说话的是一个白发少年，身子矮小瘦弱，脸上的表情却极其嚣张，正是孙悟空。

　　“不知死活的小鬼，竟敢来惹我，我杀了你！”

　　克里波什气得浑身发抖，扬刀纵马向孙悟空冲过去，刚想将这可恶的小子一刀两断，几个魁梧的身影从孙悟空后面转了出来，冷冷地拦在前面，正是莱恩家族的护卫高手。

　　克里波什虽然不甘心，但也知道自己不是那些护卫的对手，只好气呼呼地将刀收了起来。

　　“哈哈，猫脸怪，你既然想杀我，那就跟我决斗吧，我豁出去了，就算被别人笑话说我欺负一头猪我也认了！明天早上，天魁斗武场里一决生死怎么样，在这里杀你没几个观众，我太没成就感了！”

　　孙悟空说完，将手中的白手套一把扯下来，向克里波什丢去。

　　克里波什一把将手套接住，怒极反笑：“好！好！好！连你这废物都敢来惹我，明天我不将你身上的肉一块块割下来，我就不是人！”

　　孙悟空上上下下看了克里波什一眼，故意用一种可怜他的语气说道：“你本来就不是人，是猪，长着猫脸的蠢猪！”

　　孙悟空说完，拍拍屁股带着几个护卫扬长而去，不再理会差点气得发疯的克里波什。

　　克里波什心中怒极，可偏偏又不能把对方怎么着，无奈之下，他只好拿起马鞭狠狠抽了自己的汗血纯种马一下，可怜的马儿顿时疼得团团转……

　　可怜克里波什不知道，正是因为今天这一鞭，他明天要付出多么惨重的代价……

　　……

　　“什么，你竟然要去跟克里波什决斗，你疯啦！”

　　加百强听到这个消息，跳起来足足有七尺高！

　　孙悟空赶紧扑过去捂住他的嘴：“小声点，别让母亲听到，另外，吩咐下去，别让仆人乱说话，父亲现在出远门了，你是长子，他们不敢不听你的话的，嘿嘿，你也不想让母亲担忧吧！”

　　加百强急得用手直挠头，气急败坏地说道：“克里波什的实力已经达到灵阶上位，他们塞文家族的家底又很深厚，不知道珍藏了些什么宝贝呢，你就是有高级卷轴也不一定能赢的！况且，我们的死敌是凯雷家族，不应该跟塞文家族把关系弄得太僵的！”

　　孙悟空站起来拍了拍他的肩膀，正色道：“你再相信我一次吧，我一定会赢的，而且跟塞文家族结仇也没关系，我都考虑好了的，哈哈，只要你听我的，我们莱恩家族就能一次翻身，以后父亲这个堂堂族长，也不用亲自东奔西走猎杀魔兽了！”

　　加百强摇了摇头苦笑道：“算了，反正决斗都已经定下来了，就一切听你的吧，那么，接下来该做什么！”

　　“接下来要制造谣言！”

　　孙悟空眼看加百强终于同意，兴奋得手舞足蹈，又恢复了嬉皮笑脸的样子。

　　“第一个谣言——莱恩家的小废物是因为迷幻药吃多了，头脑不清楚，才提出要跟克里波什决斗的，现在后悔得要死；第二个谣言——莱恩家族曾经派人恳求克里波什将决斗取消，可惜对方不同意；第三个谣言——克里波什最近有所突破，已经达到玄阶下位境界了！”

　　加百强立即醒悟过来：“原来你想赌博，故意放消息出去把赔率抬高！”

　　孙悟空一脸奸笑道：“不是我想赌博，是你要赌，我又没钱！”

　　加百强顿时哭笑不得：“好吧，我就把家族的资金全投进去，陪你玩一把大的，赢了，一次翻身，输了，我们两兄弟一起死翘翘！”

　　在莱恩家族的运作下，不到半天，莱恩家族废物兄弟中白发胆小鬼废物孙悟空，跟克里波什塞文决斗的消息，立即传遍全城，引起轰动，无数赌场纷纷以这一战开赌……

　　卡布林城最大的达拉斯赌场里。

　　赌徒甲：“大哥，难道凭你的眼光还看不准胜负的走向吗？”

　　赌徒乙：“难啊！真是太难啦！”

　　赌徒丙“您倒是分析分析啊？”

　　赌徒乙：“正常情况来说，一百个白发小废物都打不赢克里波什，可问题是，这次决斗是那个孙悟空主动提出的！听说那孙悟空胆小懦弱，可没听说他是个白痴啊，他要是没一点把握，会主动去送死？”

　　赌徒丁：“靠，那到底该买谁赢啊！”

　　孙悟空和加百强派出去造谣的托：“嘿嘿，那孙悟空是吃错了迷幻药，头脑发昏才提出决斗的，听说清醒以后直接吓哭了，还派人哀求克里波什取消决斗，可惜克里波什不同意，毕竟他最近又有突破，达到玄阶下位境界了，一个玄阶强者对上一个小废物，可以说是百分百赢定了……”

　　所有赌徒：“原来如此，我知道该买谁赢了！”


第7章 将所有人雷倒

　　莱恩府内，孙悟空屋里。

　　“哇咔咔，终于凝聚成龙象之丹，炼成天罡数三十六般变化仙法第一重境界，获得龙象之力了。呼呼，凝聚金丹竟然足足失败了三次，看来这身体真没办法跟以前的相比啊，不过也正因为如此，这基础比以前牢靠多了。”

　　孙悟空几天下来终于有了收获，高兴得大叫一声，接着又翻了几个跟斗，才又重新盘腿坐好开始修炼。

　　“接着继续收集灵气，早日凝聚成拟型之丹，进军第二重境界，获得最好玩的能力——变化之躯！这逆天决嘛，现在这身体还太差，以后再修炼吧。”

　　当年，孙悟空拜师学艺的时候还没什么见识，只知道贪多，所以选了地煞数七十二般变化，却不知道天罡数三十六般变化其实要厉害得多。后来他到天宫看守蟠桃园，与一些神仙交往，才知道了这些事情，心中常常后悔得要死。

　　来到这个世界后，他惊喜的发现，自己元神上附着的金箍棒上，竟然刻有天罡数三十六般变化仙法的口诀，想必是菩提祖师用无上神力刻上去的，只是他现在的身体，比起以前那具天生石猴差了百倍千倍，因此修炼速度比以前慢了很多。

　　天罡数三十六般变化仙法，是菩提祖师的压箱宝之一，与其他一般仙法大大不同，修炼之人不需要经历天劫，也并不需要“引气入体”，“炼气化神”等一般的修炼步骤。

　　天罡数三十六般变化仙法，又名十二金丹法，这一功法讲究的是“醍醐灌顶”，平日里聚集灵气到体内，等灵气足够以后就可以凝聚成金丹，金丹一成，就能立即获得一种相应的能力。

　　天罡数三十六般变化仙法分为十二重境界，每一个境界就是凝聚一颗金丹，获得一种能力，其中第一重境界就是获得龙象之力，修炼成功以后可以获得十龙百象之力。

　　可惜现在孙悟空身体弱小，最多能运用龙象之力的十分之一，但这十分之一在一般人来说，已经是非常恐怖的巨力了。想要完全运用完整的龙象之力，必须炼成第十一重境界——天雷锻体，将身体炼得如铁似刚后才能承受这种神力。

　　除了天罡数三十六般变化仙法外，金箍棒上还刻有一篇逆天诀。菩提祖师留言交代，只有修成逆天诀，拥有逆转天地乾坤之力，才能与执掌这次量劫的如来佛祖对抗。

　　原来达到圣人级别的强者，相互之间已经没有强弱之分，但天地气运却轮流由圣人执掌，武王伐纣封神之战的时候，是由阐教教主执掌量劫，阐教因此将实力不亚于他们的截教打得落花流水，而现在，轮到佛门崛起。

　　菩提祖师对佛门道门都看不顺眼，同情那些无故被压迫残杀的善良妖怪，但是他生性恬淡，也懒得去做些什么。逆天诀的修炼非常琐碎麻烦，要修炼必须吸收足够的反气，所以菩提祖师自己都没学，不过他知道孙悟空一贯生性好动，很能折腾，因此传给了孙悟空，让他有对抗如来佛祖的本钱。

　　孙悟空那天从拍卖行回来以后，立即在自己屋里布置了一个聚灵大阵，此后的几天时间里，除了得到护卫通知，出去挑衅克里波什之外，一直躲在房中，修炼天罡数三十六般变化仙法和制造魔法卷轴，现在终于修成了龙象之力，魔法卷轴也制造了数十个个大箩筐。

　　这些卷轴中，圣阶中位的一个，圣阶下位有二十二个，玄阶上位的有四十二个，玄阶中位的有一百零八个，玄阶中位以下的整整八百个！

　　本来孙悟空是不屑制造低级卷轴的，可是高级的魔兽皮买不到了，他又发现制造卷轴将身体作为灵气的桥梁，对自己的修行大有好处，于是也就无所谓高级低级了。

　　“得！得！得！”

　　先是敲门声响起，然后是加百强的声音：“悟空，快起来啦，吃过早饭就该出发了！”

　　孙悟空从静坐中醒来，回道：“不吃早饭了，你让艾薇帮我准备一些新鲜的瓜果就行，揍人和赚钱要紧！”

　　加百强摇了摇头去准备了，心想弟弟这几天的变化真大，走路喜欢蹦蹦跳跳的，特别喜欢吃果子，还喜欢爬到树上去睡觉……

　　天魁斗武场是卡布林城里面最大的角斗场，能容纳30000多人，此时整个斗武场里面座无虚席。

　　卡布林城两大家族的嫡系子孙决斗，还是非常能吸引人眼球的，况且这次决斗的挑战者，还是一贯被称为废物兄弟之一的胆小鬼废物孙悟空，这就更有轰动性了。

　　在众人的期待中，塞文家族的克里波什首先入场。

　　克里波什骑着一匹颜色血红的汗血纯种马，显得雄壮威武，身上穿着一身南野一族制造的最高级铠甲。铠甲全部用硅铁铸造，上面还用密银等魔法金属刻画了魔法阵。（PS：南野一族——第二伊甸园大陆上擅长锻造的种族，据说是人类和矮人的混血后代！）

　　魔法阵上闪烁着淡淡的米黄色光芒，显然除了最常见的坚固魔法阵外，还加有防御力超强的土系魔法阵“土之铠甲”，这两种效果叠加起来，一般玄阶中位以下的魔法和罡气攻击，直接无视！

　　他右手拿着一杆血红的锥形骑枪，左手提着一面硅铁魔法盾牌，盾牌上也刻画着坚固魔法阵和“土之铠甲”魔法阵。

　　克里波什这一身高级铠甲一亮相，立即引起阵阵欢呼，特别是那些在他身上下注的人。

　　赌徒甲：“好，果然够威武霸气，虽然那张猫脸实在丑了点！”

　　赌徒乙：“欺负胆小鬼废物不算本事，可老子大把大把钱压你身上啦！一定要赢啊！”

　　赌徒丙：“哈哈，竟然有这么一副牛叉盔甲，这回老子赢定啦！”

　　“……”

　　贵宾台上的加百强见了克里波什这身盔甲，心中也是微微有些担心，皱着眉头看了一眼身边的艾薇，心中微微有些怀疑，为了这么一个小女仆，违抗父亲的命令跟塞文家族翻脸是否真的值得。

　　艾薇并不知道加百强在看自己，她瞪大了水汪汪的大眼睛盯着台下，等待着孙悟空的出场，她一点都不为他担心，因为她清楚地记得，昨晚孙悟空自信满满跟她说的一句话：“明天，我要将所有人雷倒！”

　　……

　　周围的吵吵闹闹，克里波什并没有在意，他心中在回想父亲昨晚说的话。

　　“看那小废物弱不禁风的样子，绝对是想要拿卷轴对付你，这副盔甲和这个卷轴你拿着，明天你就赢定了。嘿，莱恩家族最近全方位的被凯雷家族压制，下面依附的中小贵族纷纷叛离，一定是想通过这次决斗挽回一些面子！哼，找面子竟然找到我们塞文家族身上来了，我们决不能让他们得逞，明天你要狠狠地凌辱那小子！要让所有人知道，我们虽然不想跟莱恩家族开战，但也绝不怕他们！”

　　狠狠地凌辱吗，嘿，我喜欢！克里波什想到得意处，那张丑脸上露出了残忍的笑容……

　　克里波什入场的时候引起阵阵欢呼，孙悟空一入场，全场所有人却都情不自禁瞪大了眼睛，张大了嘴巴，原本整个闹哄哄的天魁斗武场，竟然在一刹那间变得落针可闻！

　　不过，寂静仅仅维持了一刹那，天魁斗武场里的吵闹声，立即变得比刚才强了几倍。

　　赌徒甲：“光明女神在上，这小废物想干什么？”

　　赌徒乙：“靠，一二三四五六七八九，九头大象，这家伙竟然带来了九头大象！”

　　赌徒丙：“大象不是重点了，重点是那些箩筐！”

　　“……”

　　原来刚刚入场的孙悟空，竟然穿着一身白色礼服，身上也没带武器，却背着一个硕大无比的箩筐，比他的人都大了几倍。箩筐上面盖着一层黑布，也不知道里面装的是什么。他身后跟着九头大象，每头大象身上驮着八个同样大的箩筐。

　　在所有人的好奇心都被提到极点以后，孙悟空将箩筐上面的黑布掀开，露出了里面花花绿绿的魔法卷轴，在所有人无比震惊的目光中，孙悟空一个接着一个将箩筐中的魔法卷轴倒在地上，一次又一次的打击观众的心灵……最后一个箩筐倒完，竟然堆成了一座小山。

　　一座魔法卷轴堆成的小山！

　　天魁斗武场里的30000多人，同时倒抽了一口凉气！

　　赌徒甲：“光明女神在上，这一切都是幻觉，都不是真的吧！”

　　赌徒乙：“靠，魔法卷轴堆成山！这还有天理吗，还有王法吗！”

　　赌徒丙：“这回输定了，靠，莱恩家族，你们也太无耻，太卑鄙，太嚣张了吧！”

　　赌徒戊：“末日要来临了吗，一向有价无市的魔法卷轴，竟然变成了大白菜！”

　　“……”

　　孙悟空对观众的反应非常满意，这正是他所追求的轰动效果，他一个筋斗跳到卷轴小山上面，对着克里波什嚣张喊道：“穷鬼，放马过来吧，看老子用魔法卷轴活埋了你！”

　　在卡布林城，其实塞文家族一直是被认为比莱恩家族更有钱有势的，克里波什绝不是什么穷鬼，但此时在一堆花花绿绿的魔法卷轴映衬下，绝对没有人认为孙悟空骂对方穷鬼是说大话。

　　克里波什脸色铁青，他猜中了开头，却猜不中结尾。他已经猜到孙悟空是要动用魔法卷轴，却认为最多是两三个玄阶的，自己凭借这身铠甲的超强防护能力赢定了，可现在，他要面对的是一座小山……

　　“没办法了，只能拼了，光明女神保佑，那小废物没有玄阶上位级别以上的卷轴！”

　　克里波什下定了决心，连忙取出一个卷轴打开，卷轴一打开，立即发出一片圣洁而威严的白光，接着白光化成了一个巨大的圆盾，将克里波什连人带马全部笼罩其中。

　　这卷轴是克里波什父亲交给他以防万一的，现在果然成了最后的救命稻草！

　　克里波什右手轻扬，手中的骑士枪散出一片枪影，驱动战马开始向孙悟空冲锋！

　　赌徒甲：“啊哈，竟然是极品的玄阶中位卷轴——光明护盾，这样一来，胜负就有悬念了，莱恩家族的小家伙，如果不能在被克里波什近身前将光明护盾打破，就输定了！”

　　赌徒乙：“希望如此！”

　　战局又有变化，所有人都瞪大了眼睛，静静等着决战的来临。

　　孙悟空眼看对方也使用了魔法卷轴，却半点也不放在心上，依然是一副嬉皮笑脸的样子，冲着克里波什大喊：“叽咕看如蜡染，内藏女孩布拉吉！”

　　全场30000多人，没有一个人听得懂他喊的是什么。

　　相距150米，克里波什启动了铠甲和盾牌上的魔法阵“土之铠甲”，身上多了一层米黄色的魔法铠甲，还将硅铁魔法盾牌挡在胸前，准备随时应对孙悟空魔法卷轴的狂轰乱炸！

　　可孙悟空却压根没理他，懒洋洋的打了个哈欠，一副昨晚没睡好的样子！

　　相距120米，克里波什将魔法盾牌向左边移了一些，右手骑枪微微下压，脚下轻轻踢了一下坐骑，他的胯下的汗血纯种马立即使出全力，急速冲刺，一人一马化为一道红色闪电，带着排山倒海的气势，杀气腾腾的奔着孙悟空杀过来。

　　孙悟空依然笑嘻嘻的，甚至还调皮地扭了两下屁股！

　　赌徒甲：“哈哈，莱恩家族的小废物一定是吓坏了吧，竟然不反击！”

　　赌徒乙：“要想打破光明护盾，就是玄阶中位卷轴，也至少要三个，就这么点距离，肯定来不及了，我们赢定啦！”

　　赌徒丙：“我可不那么认为，你们不觉得那白发小子，现在脸上的笑容很奸诈吗？”

　　赌徒丁：“给敌人一点获胜的希望，然后再将那点希望恶狠狠地一脚踩碎，听说爱捣蛋的人一贯喜欢干这种事！”

　　赌徒乙：“光明女神在上，求您保佑孙悟空是一个从不喜欢捣蛋的乖小孩！”

　　“……”

　　相距50米，克里波什手上的锥形骑士枪一抖，射出一道黑色斗气！

　　孙悟空用手梳理了一下自己的白头发！

　　赌徒甲：“怎么还是黑色斗气，昨晚不是有个家伙说克里波什已经达到玄阶吗？”

　　赌徒乙：“草，我们八成被人骗啦！”

　　赌徒丙：“草他奶奶的熊，让我再看见那个造谣的家伙，非阉了他不可！”

　　“……”

　　相距20米，两人已经可以清楚的看到对方的脸，克里波什心中大喜，脸上露出了狰狞的笑容，在这种短距离内，他可不认为孙悟空还有机会打破他的光明护盾。

　　孙悟空也是嘻嘻一笑，将两个蓝色卷轴抓在了手中，一个跟斗从卷轴小山上往前翻了下来，站在卷轴小山面前。

　　相距10米，决战来临！


第8章 给你希望然后让你绝望

　　相距10米，决战来临！

　　百分之九十五以上的观众都认为，孙悟空已经没有机会用魔法卷轴打破光明护盾了，两人将要近身肉搏，他输定了！

　　克里波什也认为自己赢定了，手中骑士长枪一抖，幻化出重重枪影，下一刻就要向孙悟空卷去！

　　出乎所有人的意料之外，孙悟空并没有释放魔法卷轴，也没有闪避，而是又喊了一句让所有人都听不懂的话。

　　“叽咕补补几，打打落落，蜡染内藏女孩儿，孩布拉吉！”

　　孙悟空刚一开口，克里波什胯下的汗血纯种马，忽然前腿一屈，来了一个急刹车！

　　克里波什猝不及防之下，立即像颗炮弹一样从马背上飞了出去，重重的摔在花岗岩擂台上，然后就不停的翻滚。

　　克里波什的汗血纯种马确实是马中极品，速度确实一流，这使得他的冲力也非常的大。等他连滚带爬，摔得七昏八素好不容易停下来的时候，恰好到了孙悟空的面前，仰面朝天摆成一个“大”字的造型。

　　他的骑士枪早不见了踪影，盾牌倒还抓在手中，仰面朝天，哼哼哈哈的不停呻吟！

　　所有围观者目瞪口呆地看着这一幕，脸上全是不可置信的神情！

　　孙悟空嚣张地喊道：“喂，猫脸怪克里波什，俺老孙还没玩够呢，快起来！”

　　听到仇人挑衅，克里波什应声爬了起来，摇了摇发昏的脑袋，发现孙悟空就在眼前，心中大喜，也不去找骑士枪了，直接挥舞着盾牌就冲了过去。

　　身上的光明护盾还在，在这点距离之内，克里波什有绝对的自信，将孙悟空的脑袋拍成一颗烂西瓜。

　　“我赢啦！”克里波什一声怒吼，挥舞盾牌全力出击！

　　可是，就在盾牌距离自己的脑袋，只有零点零一公分的时候，孙悟空手中的两个蓝色卷轴已经一前一后抢先出手！

　　所有识货的围观者都立即喊了出来：“定点寒冰旋风，寒冰巨枪，哎，莱恩家族的孙悟空赢了！”

　　果然，第一个卷轴出手，一团高速旋转的寒冰组成的龙卷风，呼啸着对冲刺而来的克里波什，恶狠狠地撞了上去，一举将光明护盾粉碎，接着无数的寒冰风刃对他展开了千刀万剐的酷刑！

　　寒冰旋风消散，克里波什仗着一身高级铠甲和一身斗气修为，勉强保住了性命，不过脸上手上等盔甲覆盖不到的部位，密密麻麻都是婴儿嘴般大小的伤口，看起来绝对够恐怖，够吓人！但是最严重还是他的手脚，都被冻得僵硬麻木，此时动作比老年乌龟还慢！

　　孙悟空第二个卷轴出手，一杆大象腿一样粗，长有六米的冰枪，像利箭一样朝克里波什的前胸扎了过去。

　　换做其他时候，这样的冰枪就算有五六根扎来，克里波什也能轻易闪开，但现在他手脚麻木，只能硬抗了。

　　克里波什无奈之下，只好用硅铁魔法盾接住寒冰巨枪，好在盾牌上的“土之铠甲”替他挡了不少冲击力，就这样，他被还是被强大的力量击飞，踉踉跄跄退了好几步，最终腿一软跪在了地上。

　　盾牌质量确实够好，硬抗下这一击，牌面看起来毫无破损，只是失去了米黄色的魔法光芒，显然是魔法力已经消耗一空。

　　克里波什此时已是狼狈不堪，嘴角缓缓流出一丝鲜血，他伸手擦去嘴角的鲜血，恶狠狠地盯着孙悟空，恨不得能扑上来咬上两口。

　　孙悟空笑嘻嘻地说道：“白痴，你刚才骑马冲锋和挥舞盾牌冲上来的时候，一定都以为自己赢定了吧？哈哈，从得意洋洋到万分绝望的转变中，你脸上的表情可真是精彩极了，我喜欢！”

　　听了对方的讽刺，克里波什此时的心那叫一个痛啊，就像有一百条毒蛇在啃咬——天堂到地狱的差距，只是一个“鸡肋卷轴”的距离。在孙悟空出手前，他确实认为自己赢定了，毕竟光明护盾是玄阶中位卷轴中的极品，一般的玄阶上位卷轴，也不能将它一下子粉碎，而只要能拖上一点点时间，他就能贴身展开近身战斗了。

　　可惜他长相有问题，碰上了“鸡肋卷轴”——定点寒冰旋风。

　　一般的高级魔法卷轴，都是追求大范围的杀伤，可远可近，定点寒冰旋风却很另类，只能集中攻击一点，而且只能近距离使用，因此被称为“鸡肋卷轴”。可惜到了孙悟空手里，这“鸡肋卷轴”却成了阴人的底牌。

　　克里波什艰难的往前挪动了几步，故意做出不屑的样子，说道：“呸，小废物你有个屁本事啊，够胆就过来跟我打，我一只手就能将你活活捏死！”

　　“嘿，这激将法也用得太差劲了吧，说你是头猪还真没冤枉你！不过身子还挺硬朗的，好，不错，还能让俺老孙多玩一会！”

　　孙悟空望了他一眼，又丢下了一个黄色的魔法卷轴，召唤出一头岩土怪，气势汹汹地向克里波什扑了过去。

　　岩土怪虽然体型庞大，力量也很强，不过其实并不难对付，毕竟它太笨拙了，可惜现在克里波什手脚麻木，只能绝望的看着岩土怪步步逼近。

　　人立而起的岩土怪足足有四米多高，几步就走到了克里波什面前，挥舞的两只巨大的手掌，恶狠狠向他拍下去。

　　可怜克里波什连动手指头的力气都没了，只能硬生生的当活靶子，被狠狠拍在左右两边手臂上。

　　咔嚓咔嚓两声骨折声响起，克里波什没有多少防护的两只手臂，立马就断了，他惨叫一声喷出一口鲜血，直接一头扑倒在地上，岩土怪在孙悟空的指挥下，一屁股坐在了他身子上面！

　　一转眼之间，这场众人瞩目的决斗胜负已定！

　　所有观众先是愣了一愣，接着纷纷破口大骂，整个竞技场现在是完全沸腾了！

　　赌徒甲：“克里波什你是头猪，连马都骑不好！”

　　赌徒乙：“如果是被魔法卷轴轰杀我无话可说，可这白痴竟然自己摔下马，否则赢定了！”

　　赌徒丙：“克里波什，我草你十八代祖宗，不分男女老幼！”

　　“……”

　　赌徒乙的话代表了无数人的心声，如果克里波什是被孙悟空用压倒性的卷轴，狂轰乱炸打败，他们也没什么话可说的，毕竟这是客观的实力问题！但现在却是克里波什自己莫名其妙地从马上一头摔倒，滚到敌人脚下被敌人用“鸡肋卷轴”打倒，这就不能不让人无比气愤了——一个灵阶上位武士啊，却连马都骑不好，这还是人吗，分明是一头猪啊！

　　可怜他们的血汗钱，就因为这么一头猪，通通成了肉包子打狗，一去不回头！

　　因为孙悟空和加百强放出去的假消息，有九成半以上的人都买克里波什赢，现在输急了眼纷纷破口大骂。

　　将近三万人一起同声问候克里波什的妈，问候汗血纯种马的妈，问候克里波什老爸弗罗多的妈……

　　近三万人的声音汇聚在一起，真是声声震天，句句入云，场面绝对是无比辉煌，无比震撼！

　　塞文家族的族长弗罗多也在现场，被如此辱骂，脸上一片红一片白，恨不得找个地洞钻进去。

　　孙悟空虽然见多识广，也是第一次见到这么古怪的场面，乐得手舞足蹈，心中暗想：傻子啊，骑着马来对付俺老孙，这不是明摆着要找抽吗？

　　原来孙悟空曾经在天庭担任弼马温一职，负责掌管百万天马，早就学会了相马术和马语。

　　刚才他一眼就看出来，克里波什的汗血纯种马是一匹色马，于是许诺给色马找10匹漂亮母马，色马作为回报，在最后关头来个急刹车，将克里波什颠下来。

　　色马经常无缘无故挨打，早就对克里波什心怀不满，于是跟孙悟空一人一马一拍即合，上演了刚才那出好戏，给了克里波什无限的希望，然后狠狠的一脚踩碎，瞬间将他从天堂丢进绝望的深渊……

　　哎，这耍人的感觉真是太爽了，孙悟空得意的想。


第9章 借你的小命做广告

　　又过了一会儿，围观的群众渐渐的安静了下来，孙悟空眼看情况差不多了，一个跟斗跳到岩土怪头上，然后指挥岩土怪站起来，一个单脚跳踩在克里波什身上，引起了一声杀猪般的惨叫。

　　可怜克里波什整个上半身，被岩土怪的巨大脚掌压着，只露出了两条小腿，时不时的抽搐一下。

　　南野一族制造的高级盔甲就是好，被岩土怪上千斤的重量压着，竟然只是微微向下凹了一点，没有被直接压扁。克里波什在下面，还能时不时地像蚂蚁一样挣扎一下。孙悟空没理会这些，扯开喉咙对着四周的观众大喊。

　　“各位先生，各位女士，听好了，最近有一个七十五人的魔法师团来投奔我们莱恩家族，他们不喜欢参与世俗的利益之争，但都是非常擅长制造魔法卷轴的，就像你们所见到的……”

　　所有观众再一次震惊了，一个七十五人的魔法师团，这是足以改变卡布林城局势的一股力量了，怪不得制造出了这么多魔法卷轴，幸好他们不喜欢参与世俗的利益之争，否则莱恩家族就能轻而易举地称霸卡布林城了。

　　塞文家族的族长弗罗多这是才彻底明白，为什么莱恩家族一反常态，敢派孙悟空出来借决斗之名，打他们塞文家族的脸，原来是有了这么强有力的后盾。

　　凯雷家族的族长则吓了一跳，暗下决心以后要对莱恩家族客气一点，免得被他们找借口全面开战！

　　很多中小贵族则重新确定了所要依附的对象——有七十几个魔法师加盟的莱恩家族，绝对是一根粗大腿！

　　孙悟空说到这里，用手指了一下旁边的卷轴小山，接着道：“这些就是他们制造的魔法卷轴，高级低级的都有，从明天起，将在我们莱恩家族拍卖行进行拍卖，有兴趣的可以去看看。嘿嘿，展开这场决斗的目的，主要就是为了宣传一下这件事情，希望大家以后能够多多捧场！”

　　宣传？所有人先是愣了一下，接着全都觉得那露出两条小腿的克里波什，真是够可悲的——这家伙从头到尾就是一个工具，一个帮莱恩家族出名赚钱的广告！

　　可以预见，在未来的一段时间内，莱恩家族的拍卖行，因为有魔法卷轴的压阵，人气是绝对不会低的。另外，一座赤裸裸的卷轴小山和一个魔法师团所，引起的轰动效应，将会令无数的中小贵族和商人改变他们的立场。

　　凯雷家族的族长淡淡对一旁的儿子说道：“从明天起，立即停止所有明的暗的对莱恩家族的打压手段，在那件事办成之前，决不能给他们全面开战的借口，让你妹妹加紧时间将事情定下来，我们没有多少时间了！”

　　塞文家族的族长弗罗多万万没想到，孙悟空竟然公然藐视这场决斗，心中是又气又怒，不过他也知道，现在最好不要跟莱恩家族起冲突，于是站起来说道：“胜负已定，克里波什输了，你放了他吧！”

　　孙悟空哈哈一笑道：“我们这可是生死决斗，生死没分，胜负就没定。克里波什猪头一个，狗胆子倒是不小，竟敢算计我们两兄弟，今天我要让他做一个榜样——敢惹我们莱恩家族的人，只有死路一条！”

　　孙悟空说完，指挥岩土怪就要对克里波什的头踩下，弗罗多赶紧大喊：“不要杀他，我用钱买他的命！”

　　“你出多少钱？”

　　“我出8万金币！”

　　“一口价十六万金币，外加那匹汗血纯种马，你不同意我立即让岩土怪一屁股坐烂你儿子的脑袋！”

　　“好，算你狠，不过我希望克里波什算计你们这件事，就算过去了。”

　　孙悟空点点头表示同意：“当然，无论是塞文家族还是凯雷家族，只要不来惹我们，我们也懒得理你们，不过谁要是敢在背后搞点小动作，莱恩家族直接向他全面开战！”

　　听到这句话，弗罗多和凯雷家族族长同时松了口气，压根没有想到，孙悟空其实是在吓唬人。

　　孙悟空接着让岩土怪移开了那只大脚，弗罗多付钱之后派人将克里波什接了下去，可怜那家伙现在已经是出的气多，进的气少了，不过在光明治疗术之下，保住小命并不困难。

　　一人扑上来抱住了孙悟空，兴奋地大喊大叫：“我们赢了，我们赢了！”

　　孙悟空微微一笑：“赢了多少？”

　　加百强哈哈大笑道：“整整一亿！我抵押了一些产业，总共下了1000万，你赢的赔率是1赔11……”

　　孙悟空对钱的多少并没有什么概念，也不知道一亿金币意味着什么，不过加百强竟然兴奋成这样子，显然这是一笔巨大的数目，因此笑着说道：“让护卫收拾一下，我们回去吧。这一战，拍卖行出了名，莱恩家族长了势，我报了仇，你赢了钱，嘿，还挺不错的……”

　　……

　　孙悟空兄弟两人回到莱恩府，立即大摆筵席，庆祝胜利。

　　加百强喝了一口百花酒，问出了心中的疑问：“你怎么忽然同意放过克里波什的，看得出来，你很讨厌他的！”

　　孙悟空停止了对手上蜜桃的进攻，笑道：“我确实讨厌他，不过他太弱了，我都不屑于杀他，而且，留着这种蠢人对我们好处更大，以后我们要对付塞文家族，这蠢人一定会给我们制造很多机会的。”

　　加百强点了点头：“嗯，还是你想的周全！”

　　孙悟空嘟了嘟嘴：“屁，我那是灵光一闪想到的，玩阴的还是你行！你没有看到啊，当我按你的吩咐，说有七十多个魔法师来投靠我们莱恩家族的时候，那些家伙那嘴巴张得那叫一个大啊，而弗罗多和凯雷家族族长那两个老东西的脸，直接吓绿了！”

　　加百强得意洋洋道：“可惜没能将他们活活吓死，不过这样一来，我们莱恩家族可以获得一段平静的时间，来发展实力了。我会做一些布置，让别人真以为有那些魔法师存在，你别漏嘴把真相说出去！”

　　孙悟空白了他一眼：“知道啦，你都说了八百遍了，真像个老太婆！”

　　加百强正色道：“这件事实在是关系重大，如果真相泄露出去，那凯雷家族和塞文家族一定会不择手段暗杀你的，我们一定要当心！嘿，说实在的，我想出这个主意，其实是受你显摆卷轴的主意启发的，哈哈，当你堆出那个卷轴小山的时候，那些家伙的眼珠子瞪得都快要掉下来啦，看见他们那副目瞪口呆的样子，我和艾薇当时差点活活笑死！”

　　孙悟空想起当时的情况，也得意的笑了笑：“那两个老东西，应该被我们显摆出来的实力给吓住了，短期之内绝对不敢乱来，这样一来，我也就能安心的去为你寻药了！”

　　加百强愣了愣：“为我寻药？”

　　“兰斯特号称大陆第一炼药师，应该能解你的蛊魂之毒，我去找他！”

　　加百强苦笑道：“算了吧，兰斯特大人可是红袍大主教，教皇陛下之下最尊贵的存在，你怎么请得动他？父亲也曾经亲自去教廷求他，可连他的面都见不到呢，就被他的徒孙给打发了！”

　　孙悟空冷笑道：“他如果乖乖的把你给治好了一切好说，否则，嘿嘿，这大陆第一炼药师的名头，只怕要换人了！”

　　加百强吓了一跳，连嘴里的百花酒都喷了出来，慌道：“你别乱来，兰斯特和教廷背后可是数十亿信徒，我们一千个莱恩家族都惹不起！哎，其实别说兰斯特和教皇了，就是卡布林城的主教耶鲁，我们的国王陛下都不敢轻易招惹呢。”

　　孙悟空撇了撇嘴，轻蔑的笑了笑，刚想开口，艾薇轻轻地走了进来。

　　“大少爷，二少爷，耶鲁主教来了！”


第10章 神棍敲诈与敲诈神棍（一）

　　孙悟空和加百强正喝酒吹牛聊得高兴，艾薇进来禀报：“大少爷，二少爷，耶鲁主教来了！”

　　竟然是卡布林城最有权势的人来访，加百强一惊之下立即起身出去迎接，孙悟空却依然大大咧咧的坐在椅子上，给自己倒了一杯百花酒，对加百强暗示一起去迎接的眼神，直接视而不见。

　　耶鲁主教一走进来，孙悟空一见之下，立即双手拍着大腿大笑起来，嘴里的百花酒当即喷了出来。原来这耶鲁主教身高只有孙悟空的一半，那肥肚子却比弥勒佛的还要大两倍，活脱脱就一扁平的肉球！

　　眼看孙悟空不但不出来迎接，还讥笑自己，耶鲁主教的脸当即沉了下来：“孙悟空，你就是这样对待光明女神的使者的吗？”

　　“光明女神的使者就这肉球模样？我草……”

　　孙悟空刚想笑骂，旁边脸色煞白的艾薇灵机一动，抓起一根大萝卜塞入他的口中，堵住了他那些更难听的话。

　　加百强拉开首席的椅子，请耶鲁主教入座，赔笑道：“我弟弟喝醉了，胡言乱语，主教大人您大人有大量，不要跟他一般见识！”

　　耶鲁主教转头一看，孙悟空口中嚼着萝卜，双眼不停地翻白，嬉皮笑脸，右手时不时地抓一下腮帮，果然跟以前畏畏缩缩的懦弱样子完全两样，应该确实是喝醉了。

　　我心胸宽广，不跟一个喝醉了的小屁孩计较，不过你们莱恩家族就要多出点血了！耶鲁主教心中这么想着，脸上的神色缓和了不少。

　　加百强恭敬道：“不知道主教大人光临寒舍，有什么吩咐？”

　　耶鲁主教道：“在光明女神的眷顾下，你弟弟孙悟空终于赢得了今天与克里波什的决斗，真是恭喜了！”

　　加百强迅速在胸前划了一个十字，一脸虔诚道：“感谢女神的守护！”

　　放你妈的狗屁！打败克里波什是我跟那匹汗血色马的功劳，跟那不知道躲在哪个小角落里的光明女神，有屁关系！

　　孙悟空心中不满，一仰头吞下口里的萝卜，就要发表自己的“高见”，冷不防后面一双小手伸了出来，按在他的嘴巴上。

　　小手洁白如雪，散发着若有若无的淡淡清香，孙悟空回头一看，正是艾薇，她俏皮地眨了眨眼睛，嘟起娇俏的小嘴做了一个“噤声”的嘴型。

　　孙悟空被她的这副可爱模样逗乐了，心中的不满也就消了，微微点了点头，表示明白她的意思。艾薇满意地嫣然一笑，放开了手，孙悟空转过身，继续听加百强和那死胖子主教乱放屁。

　　耶鲁主教道：“这一场决斗下来，你们莱恩家族的收益可是大得无法估计啊，听说光赌博，你们就赢了上亿的金币啊，真是恭喜了。我们卡布林城的大教堂需要修葺一下，资金还有一些缺口，你们莱恩家族既然在女神的眷顾下，大发了一笔，这时候是不是应该表示一下对女神的敬意？”

　　加百强脸上的肌肉明显抽搐了一下，沉声道：“不知道差了多少？”

　　“三千万！”

　　耶鲁主教立即狮子大开口，他心中得意地想：如果是卡特那条老狐狸在，我最多也就能敲个一两百万，但现在竟然是你这么一个小鬼做主，老子就不客气了，我算定你这小鬼也不敢拒绝！

　　“三千万！”，加百强声音都颤抖了，“主教大人，我们莱恩家族其实正面临很多困难的……”

　　耶鲁主教伸手阻断了加百强的话：“你们还有那么多卷轴呢，每副卷轴至少十几万呢，哦，对了，卡布林城最近发现了不少异教徒的踪迹，我们正打算将这些渎神者彻底剿灭呢，希望莱恩家族能提供一百张高级卷轴，作为战斗之用，避免女神的信徒流血牺牲！”

　　“一百张高级卷轴？”加百强喃喃地重复了一下，脸都开始发绿了。

　　孙悟空虽然不知道一千万金币和一百张高级卷轴的价值，不过加百强那副无比肉痛的样子，他是看得出来的，他眼珠子转了转，顿时想到了一个好主意。

　　加百强正寻思着找一个借口推脱，耶鲁主教则打定主意绝不退步，两人你看看我，我望望你，暂时都沉默了下来。这时孙悟空摇摇晃晃站了起来，提着一壶酒，一步三摇摆地走到加百强身后，把酒壶硬凑到他嘴边。

　　“不许懒皮，到你喝了！”

　　耶鲁主教的要求竟然这么过分，明显是狮子大开口，加百强正因找不到拒绝的理由而无比烦躁，这时见孙悟空竟然喝醉了来捣乱，心中不禁有些微怒，伸手挡下了那壶酒。

　　“去，去，一边凉快去……艾薇快来把二少爷扶回房间休息！”

　　艾薇愣了愣却没有立即向前，因为她很清楚——孙悟空并没有喝醉。

　　耶鲁主教也正笑眯眯地看着这两兄弟，没想到孙悟空忽然手一挥，一把将那壶酒向他脑门上砸过来，他心中一惊，赶紧一缩头趴在地上，那酒壶堪堪紧贴着他的头皮飞过，“当”的一声重重的砸在一张雕木桌子上。

　　惊魂未定的耶鲁主教一回头，顿时哭笑不得。

　　原来加百强竟然直挺挺地躺在了地上，而孙悟空则坐在他身上，双手掐住他的脖子不停地摇晃。加百强受到这种虐待，却一点反应都没有，像是已经晕了过去。

　　“王八蛋，竟然不喝，不给我面子是不是？”

　　“快点起来喝！”

　　“快！”

　　孙悟空卷着大舌头不停地怒吼。

　　天啊，外面都在传这白发孙悟空是个胆小鬼废物，但现在喝醉了，却是这样一幅小霸王模样，这酒果然是罪恶之源！耶鲁主教幸灾乐祸地想。

　　“哈哈，原来你喝醉了，果然是我的酒量比你好，你输了！”

　　孙悟空放弃了对加百强的虐待，摇摇晃晃地站起来，眯着眼睛上上下下看了死胖子主教一眼，询问道：“主教大人，你敢不敢跟我比试一下酒量！”

　　“比你个大头鬼，棒槌才跟你比！”

　　耶鲁主教知道，跟醉鬼是没有任何道理可讲的，心中暗骂了一句，转过身伸手在艾薇的胸前捏了一把：“小丫头，长得挺漂亮的吗，快把这小醉鬼拉开，我好给加百强治疗，我还要找他要钱和卷轴呢，嘿，你也跟我走吧，只要你把我侍候好了，我保你吃香的喝辣的！”

　　艾薇想不到堂堂主教，竟然做出这种无耻下流举动，吓得赶紧退开几步，又羞又怒，俏脸涨得通红，一时间气得说不出话来。

　　孙悟空看见这番情景，眼中精光一闪，随即收敛，晃了晃走到死胖子面前，用手捅了捅他的肥肚子，一副醉醺醺的样子。

　　“你要卷轴吗，跟，跟我来！一百张，小意思，小意思，我们莱恩家族的卷轴，哈哈，那叫一个多啊，绝对能把你吓个半死！这可不是吹的，堆得跟小山一样，你这样的胖子，也要几十上百个才能堆成那样的小山……”

　　孙悟空吞吞吐吐的啰啰嗦嗦，换做其他醉鬼敢这么失礼，胖子主教老早一个光箭术过去了，然后再扣上一顶异教徒的帽子，抓回教堂慢慢折磨，但现在他却完全没有这种想法，他心中只是不停地在琢磨。

　　“傻子啊，竟然不知道财不露白的道理，你把我带入宝山，我还会仅仅只拿一百幅？就算我把所有卷轴搬空了，估计卡特那老混蛋也不敢上门讨还！”

　　耶鲁主教想到得意处，脸上顿时乐开了花，催促道：“那就快点带路吧，我们去拿卷轴，快带路，快！”

　　孙悟空转头笑嘻嘻地对艾薇道：“把地上这没用的醉鬼照看好，我带着主教大人去拿卷轴！”

　　孙悟空说完，摇摇晃晃地向自己的房间走去，胖子主教屁颠屁颠地跟在后头，他现在压根就不会想到，后面将有一段多么悲催的遭遇等着他！


第11章 神棍敲诈与敲诈神棍（二）

　　孙悟空将耶鲁主教带到自己的房门前，笑嘻嘻说道：“进去以后随便拿，我们莱恩家族别的没有，就是魔法卷轴多，别客气，随便拿！”

　　莱恩家族的魔法卷轴，就放在这种完全没人防守的地方？耶鲁主教心中微微有些疑惑，不过他已经被孙悟空那句“随便拿”拨弄得心花怒放，也就没用多想，无比期待的推开了门。

　　“砰！”

　　胖子主教还没看清屋里有什么，只觉得自己的后脑勺一痛，然后眼前一黑，直接一头扑街！

　　孙悟空在后面轻抚着自己的拳头，喃喃自语：“咦，竟然一拳就倒了，到底是这十分之一的龙象之力太厉害呢，还是这肥猪一样的主教太没用？”

　　……

　　莱恩府宴客厅内。

　　艾薇确定孙悟空和耶鲁主教走远以后，走到加百强身旁轻喊：“大少爷，他们已经走远了，您可以起来啦！”

　　艾薇心中认定，这是加百强和孙悟空的计谋，分别借昏迷和醉酒推脱耶鲁主教的无理要求，哪知道她连喊了几声，加百强一点反应都没有。

　　不会真的被二少爷打晕过去了吧？

　　艾薇忐忑不安地想，轻轻地在加百强身边蹲下来查看，赫然在他脖子的大动脉处，发现一处淤青的黑印！

　　“二少爷，您还真下得了手！”

　　发现真相的艾薇顿时哭笑不得，心中也微微有一些为难——凭她的力气是无法将加百强搬回房间的，可这件事让护卫知道了也有些不妥，让堂堂大少爷继续躺在地上更是不行！

　　该怎么办呢？艾薇左想右想还是拿不定主意。

　　“艾薇，那本命叫肉脯XX什么的书你放到什么地方去了，我怎么找不到？”

　　艾薇吓了一跳，回头一看，却是孙悟空风风火火地冲了进来，此时的他一脸奸笑，哪里有半点醉意？

　　“肉脯团之快乐无边”，艾薇这时脸上忽然飞起两朵红云，声音也变得酥酥的，“少爷啊，现在可是大白天啊，你就要我念那种书给你听？以前都是晚上念的啊……”

　　这回轮到孙悟空一跳三丈高，惊讶道：“我以前晚上要你念那本书给我听？”

　　艾薇没有回答，直接给了孙悟空一记卫生眼，显然是怪他明知故问，不怀好心。

　　草你奶奶的熊！原来这个身子的主人竟然还有这种爱好，俺老孙倒不知道！

　　孙悟空无奈地苦笑了一下。他占据了这具身体之后，只是从脑袋中读取了主要的信息，对一些旁枝末节都没有在意，这件事情便处于他不关心的范围之内。

　　孙悟空咧嘴笑道：“嘿嘿，现在不是要你念给我听，我拿它有别的用处，你知不知道放在什么地方了？”

　　艾薇顿时出了一口气，脸色也恢复了正常，答道：“我今早帮你收拾屋子的时候放到枕头下面了。”

　　“嘿，原来在枕头下面！”

　　孙悟空笑了笑，转头就想离开，艾薇赶紧喊住了他。

　　“二少爷，主教大人走了吗，还有，大少爷我搬不动啊！”

　　“哈哈，那死胖子没有走，还在我房间里呢，我正和他探讨争辩，究竟是你漂亮一点呢，还是光明女神风骚一些，嘿嘿，我哥哥先不用理他，过一阵子他自然会醒过来的，你守在门外不让别人进来就行，他如果太早醒来，会妨碍我做事的！”

　　孙悟空说完，又风风火火地走了，艾薇在后面吐了吐舌头：“真是胆大包天，竟然敢拿光明女神开玩笑，不过，他拿我和女神比较呢，真好！”

　　……

　　耶鲁主教这一生中，在大部分时间里，他醒过来的时候，都是发现自己抱着一个又软又香的漂亮女孩，但这一次，他醒过来的时候，却发现自己躺在地板上，抱着一根大圆木，手脚全部被绑在圆木上，同时他还觉得脸上头上一片湿漉漉的，鼻子更是闻到一股又腥又臊的怪味。

　　一个嬉皮笑脸的人出现在眼前，此人一头白发，看起来文文弱弱的，绝对人畜无害的样子，正是孙悟空，不过此时他两眼精光闪闪，全身上下连半点醉意都没有。

　　仅仅一瞬间，耶鲁主教便明白过来，孙悟空刚才压根就没有醉，自己是八十老娘倒绷孩儿，上了这白发小鬼的当了！

　　耶鲁主教怒吼道：“孙悟空，你好大的狗胆子，竟敢偷袭绑架女神的使者，你死定了，你们全家都死定了，你们一定会被异端裁判所活活烧死的！”

　　孙悟空鄙视地瞪了地上的死胖子一眼，对他的这番毫无营养的废话，连回答都不屑于回答。

　　耶鲁主教又怒骂威胁了好一会，眼看孙悟空在一旁呵欠连天，一副无精打采的样子，他心中的愤怒渐渐被恐惧代替。

　　这白发小子他不是人，他是魔鬼，是疯子！耶鲁主教渐渐地认定了这个念头，在卡布林城，他就是女神的代表，他就是权威，除了德鲁伊，拜火教等异教徒，没有一个正常人敢这样对待他，因为这绝对是杀头灭族的重罪！

　　“遇上了疯子不能跟他硬碰硬，要跟他斗智，要用计谋打败他，自己几十年的经验和头脑，不会输给一个十几岁的小毛孩的，冷静下来，慢慢跟他周旋！”

　　耶鲁主教心中这么想着，渐渐安静了下来，竭尽所能鼓出一副笑脸问：“哈哈，刚才那些话都说跟你开玩笑的，你喝醉了做一些过激的事情，也是情有可原，我不会计较的，那些钱和卷轴我也不要了，你可以放了我吧？”

　　孙悟空笑嘻嘻地看着他，眼珠子转了转，还是没有说话。

　　耶鲁主教不死心，继续说道：“你放了我，我帮你对付凯雷家族和塞文家族，让你称霸卡布林城！”

　　这番话的效果比刚才还差，孙悟空又打了一个呵欠，用手轻拍了拍嘴，伸了伸懒腰，好像要睡上一觉了。

　　什么事情才能引起这个疯子的注意呢，耶鲁主教想得头都大了，终于灵光一闪。

　　“喂，你泼在我脸上的是什么麻醉药水，怎么又腥又臊，你是炼药师吗，这药水是你自己的炼的？”

　　果然，一听到这个问题，孙悟空立即兴奋了起来，从雕木椅子上一个筋斗跳了下来，连连点头：“对，对，我虽然不是炼药师，但这药水确实是我自己炼的，名叫百花尿！”

　　“百花尿？这药水的材料都有些什么？”

　　耶鲁主教颤声问，听到这古怪名字，他忽然有了一种非常强烈的不详预感。

　　“用百花酿成的酒叫百花酒，对不对？”

　　“对。”


第12章 神棍敲诈与敲诈神棍（三）

　　孙悟空阴阳怪气地问：“用百花酿成的酒叫百花酒，对不对？”

　　“对！”

　　耶鲁主教点了点头。

　　“那么，喝了百花酒后撒的尿该叫什么？”

　　“喝了百花酒后……孙悟空，你竟敢尿到我脸上来，我草你十八代祖宗……”

　　耶鲁主教这才反应过来脸上又腥又臊的东东压根不是什么麻醉药水，顿时气得七窍生烟，把莱恩家族所有人的祖宗全问候了一遍，刚才要跟孙悟空斗智慧，用计谋取胜的念头全部丢到十八重地狱去了。

　　“啊！”

　　耶鲁主教正骂得痛快，冷不防右脚脚趾上忽然传来一阵撕心裂肺的剧痛，顿时杀猪般惨叫起来，惨叫声刚出口，脸上又挨了重重的一巴掌，不仅将他的肥脸打肿，也将他的惨叫声打停了。

　　孙悟空冷冷道：“乖乖地听我的话去做，我就饶你一条狗命，否则我就一刀一刀把你身上的肉割下来。”

　　孙悟空说完，又把刀架在了胖子主教的另一根脚趾上，耶鲁主教深知好汉不吃眼前亏的道理，赶紧点头答应：“我一定听你的话，你说怎么样我就怎么样！”

　　耶鲁主教口中这么说，心中却打定主意，只要一脱身，立即带领神圣骑士和牧师回来将莱恩家族杀个鸡犬不留。

　　孙悟空满意地笑了笑，伸手一刀割断了耶鲁主教右手的绳子，接着将一本书一支笔和三张纸丢给他：“把最后一页抄三张，男主角的名字换成一个‘我’，女主角的名字换成光明女神，明白了吧。另外，别想耍花招，在这么近的距离内，你魔法发出来之前我随时可以将你的猪爪子给砍飞了！”

　　耶鲁主教暗想，竟然要我抄书，果然是个不能用常理猜测的疯子，他生怕孙悟空反悔，心中也不多想，赶紧将书翻到最后一页，按照孙悟空的要求抄写起来。

　　“我一把将光明女神扑到，将最后的薄衫扯掉，双手立即侵占那两座高峰，细细品味那份温暖，那份柔软，那份惊人弹性……”

　　耶鲁主教写到这里，一下子明白过来，脸色变得煞白，惊叫道：“天杀的混蛋，你这是要我亵渎神灵啊，这事我是绝不会干的！”说完，赶紧将那张纸丢进嘴里，胡乱嚼了几下以后立即吞进了肚子里。

　　耶鲁主教心中明白，这种纸条如果泄露出去让教会的人知道，就是他那个红袍大主教的叔叔都不一定能保得了他，到时候，被判火刑对他来说都算是轻的了。

　　孙悟空淡淡的问：“这么说，你是宁死都不抄的啰？”

　　“不抄，绝不抄！啊！”

　　孙悟空随手一刀又削下了一根脚趾头，胖子主教斩钉截铁的话语变成了一声惨叫。

　　“第二根，第三根，都说十指连心，不知道连砍十根脚趾头会怎么样？第四根！”

　　“啊，不要砍了，我抄了，我抄了还不行吗，疼死我啦！”

　　接连四根脚趾头被割下，耶鲁主教剧痛之下鼻涕眼泪全下来了，终于选择了屈服。

　　孙悟空将刀收回，笑道：“这就对了，留得青山在不愁没柴烧，我叫你抄这个也是给自己弄个护身符而已，不会拿来对付你的，好了，你现在可以先给自己治疗一下，不过记住别耍花招。”

　　耶鲁主教闻言大喜，赶紧给自己治疗。

　　“至高无上的女神，请降下您的仁慈，抚平您虔诚信徒的伤痛！”

　　咒语念完，耶鲁主教的右手上闪出一道圣洁白光，白光照到那三根血淋淋的断口处，立即将血止住，耶鲁主教疼痛大减，长长地松了一口气。

　　孙悟空奇道：“你干嘛不将断指接上去，而仅仅是止了血？”

　　耶鲁主教老脸红了红，不好意思道：“将断指接上去至少要玄阶上位治疗术，我只是灵阶魔法师。”

　　“什么！”，孙悟空大惊之下差点跳了起来，“你堂堂一个主教竟然只有灵阶的水准？你丫的不会是假冒的吧！”

　　“什么假冒的，说得真难听，我叔叔是红袍大主教，是他推荐我当主教的！”

　　“哦，原来如此”，孙悟空这才恍然大悟，“嘿嘿，死胖子，你别的本事比猪强不了多少，这投胎的技术可真是一流！”

　　耶鲁主教红着脸赔笑地点了点头。

　　“好了，快点抄吧，抄了以后我就不为难你了。”

　　事情到了这种地步，耶鲁主教也只能走一步算一步，没有别的选择，无可奈何地拿起了纸和笔……

　　过了一炷香的时间，耶鲁主教终于完成了那一页激情四射的爱情动作文的誊抄，颤颤巍巍地递给孙悟空：“这一回，你可以释放我了吧，我还要赶快回去让手下帮忙将脚趾接上啊。”

　　孙悟空将那两页纸收藏好，奸笑道：“你好大的狗胆，竟敢来敲诈我们，好了，现在轮到我敲诈你，快把值钱的东西交出了，什么金银珠宝啊，月光宝盒啊之类的都行，我不嫌弃的。”

　　耶鲁主教一听这话，情不自禁地把右手往身后挪了挪，本来孙悟空只是想随便拿一两样东西的，现在耶鲁主教这番举动，反而引起了他的注意。

　　“把你身后的狗爪子伸出来！”

　　耶鲁主教一身冷汗又下来了，哀求道：“这两个戒指是我的传家宝，你不能拿啊！”

　　孙悟空不理死胖子的鬼哭狼嚎，直接从他手上将两个闪闪发光的金戒指拉了下来，研究了一下终于明白死胖子为什么这么舍不得。

　　原来这两个戒指中有一个是空间储物戒指，一个是宠物休眠戒指。空间储物戒指圣阶以上的空间魔法师就可以制作，并不是很少见，不过一般都是小容量的，像这个足有10000立方米空间的就是稀世珍宝了。

　　至于宠物休眠戒指，就比一般空间储物戒指珍贵多了，只有法皇以上才能制作，戒指中的独立空间中含有少量的灵气，宠物可以在里面休眠。

　　“好了，这两个戒指马马虎虎也还过得去，我就勉为其难的收下了。”

　　孙悟空得了便宜还卖乖，耶鲁主教一听这话，真想扑过去将这小混蛋活活掐死，不过想了想，终究是有贼心没贼胆。

　　孙悟空笑嘻嘻看着脸冒青筋的耶鲁主教，继续火上浇油：“明天开始我会让艾薇去你们教堂，你安排一个有实力的牧师教她治疗术。她要是学不好，你死定了；她要是被人欺负，你也死定了；她要是被你带坏了，你更是死定了……！”

　　耶鲁主教直接给气得麻木了，双眼都开始有些湿润了——我今天到底做了什么孽啊，让我碰到这个小疯子，以前上门敲诈那一次不是满载而归啊，这一次却连传家宝都失去了，还成了别人的奴才……


第13章 杀人如猪

　　“你是说我可以去学光明系的治疗术？”艾薇难以置信地大喊。

　　孙悟空点了点头：“是啊，你不是一直以为别人嫌弃你吗，这世界上最受欢迎的就是能救死扶伤的人了，你学了治疗术，给人治病疗伤的时候少收点钱，就会人见人爱，花见花开了。”

　　艾薇立即双眼放光，摇头道：“不，我会专去给那些平民看病，一个铜板都不收。”

　　“爱收不收随你喜欢啦，对了，那死胖子主教不是个好东西，物以类聚人以群分，那教堂中想必也没几个好人，你自己注意防范一些，有什么要求就直接对那死胖子讲，他不敢不答应的。”

　　艾薇犹犹豫豫地说道：“二少爷，您在家里这么说话没关系，但到了外面，特别是到了教廷，对那些教会中人最好客气一些，否则会惹来大麻烦的！”

　　“哦，知道了。”

　　孙悟空虽然心中不以为然，可也懒得多说。

　　“二少爷，您真的不跟夫人和大少爷说一声吗？”

　　“他们一定不会同意我去教廷找兰斯特的，你帮我跟他们说一声吧，走啦！”

　　“一路小心！”艾薇一脸的依依不舍。

　　……

　　卡布林城里没有哪一个酒馆敢说自己生意最好，也没有哪一个酒馆敢说自己的酒最香，但却有一个酒馆敢说自己是最乱的，那就是佣兵酒馆，因为全城所有小型佣兵团的成员都喜欢聚到这里，吹牛，喝酒，顺便等着下一趟生意上门。

　　选择这一行的大部分都是热血男儿，再加上酒精的刺激，这些佣兵往往是一言不合就大打出手，佣兵酒馆里每天至少要开打十几次，死伤数十人。

　　孙悟空来到这里的时候，就刚好看见一个独眼龙被一个足有两米五的大汉从窗口中抡了出来，重重地跌了一个狗吃屎，吞了一嘴的泥巴。

　　独眼龙显然已经达到了灵阶，身上有黑色罡气化成的盔甲护身，倒是没有受伤，不过狼狈就少不了啦。

　　“呸，呸，呸”，独眼龙一边吐出口中的泥土，一边怒骂，“蛮牛你这王八羔子，不过是开个玩笑罢了，竟然下这么狠的手！”

　　酒馆中传来一个瓮声瓮气的声音：“再敢骂一个字，我就出去将你的舌头拉出来，拿去钓鱼！”

　　独眼龙显然对这蛮牛很忌惮，果然不敢再骂，狠狠在地上吐了几口唾沫，转头看见一个十几岁的白发小鬼站在一旁笑嘻嘻地看热闹，一副欠揍的样子，于是决定把一腔怒火发泄在他身上。

　　“白发小鬼，看什么看，连你老子都不认得了吗，当年我跟你妈……啊！我的妈呀！”

　　独眼龙正骂得高兴，忽然发现那白发小子一抖手挥出一张魔法卷轴，卷轴一打开，一大片白花花的闪电立即如灵蛇出笼一般，发出“兹兹”的电流之声，张牙舞爪地扑了过来。

　　那一片闪电来势又凶又猛，独眼龙退无可退，避无可避，情势危急之下，只好弯腰双手抱头，撅着屁股扑在地上保护好脑袋，身上黑色罡气再次迸发而出，硬抗这一击！

　　孙悟空砸出了一个“闪电光链”卷轴，立即欺身而上，可怜独眼龙虽然有罡气护身，依然被电得全身酥麻，眼看敌人冲了过来，还没来得及反应，已经被孙悟空重重一脚踹在撅着的屁股上，像颗炮弹一样飞了出去。

　　“砰！”

　　可怜地独眼龙这一回又是脑袋着地，又啃了一嘴巴的泥土！

　　“哈哈，这招恶狗吃屎真是漂亮！”

　　眼看独眼龙落得这般下场，佣兵酒馆中的人却纷纷大声嘲笑，看来他的人缘坏到了一个令人发指的地步。

　　孙悟空手一抖，又从空间戒指中拿出三个魔法卷轴，笑嘻嘻地看着面前的手下败将。

　　独眼龙身子一挺跳了起来，显然受伤并不太重，不过也绝对不轻，全部头发根根竖起，成了一个爆炸头，裸露在外的皮肤更是被电得焦黑，散发出一股焦臭味。

　　独眼龙本想一跳起来就立即冲过去找白发小鬼算账，没想到刚跨出一步，对方又拿出了三个魔法卷轴，他心中一惊，连忙后退了两步，知道自己这一回找出气筒的行为是踢到铁板上去了。

　　“啊，我认输了，认……呸，呸，呸，认输了，不打了！”

　　独眼龙一贯是欺软怕硬的主，一看对方好像来头不小，赶紧投降，只是他嘴巴里全身泥土，口齿不清楚，只好边说边吐。

　　“哈哈，独眼龙，原来你竟然学了烟系魔法啊，嘿嘿，失敬失敬！”

　　佣兵酒馆中的众人再次爆笑，一旁的孙悟空也乐得连翻了两个跟斗！

　　原来独眼龙开口的瞬间，竟然有一道黑烟从他口中和鼻子处冒了出来！

　　独眼龙已经表示了屈服，孙悟空就不再和这倒霉的家伙纠缠，走进了佣兵酒馆，找个角落里的桌子坐下，随口点了一杯酒保介绍的卡萝清酒，轻尝了一口，觉得味道还不错，于是又多要了两杯。

　　酒馆中的众多佣兵开始议论纷纷。

　　“哇，这白发小贵族是谁啊，来这种地方干嘛？”

　　“人称卷轴大王的孙悟空—莱恩，上回在决斗场用一座卷轴小山吓得无数人差点心脏病发作的那个小鬼！”

　　“竟然是他，你有没有看错？”

　　“我有整整一千零八个理由保证我没看错！”

　　“一千零八个？这么夸张？”

　　“妈的，因为克里波什那头猪，我整整输了一千零八个金币，天啊，那可是我十年的积蓄啊，本来打算留着做老婆本的。”

　　“找一个女灰矮人吧，不用钱！”

　　“我日，我宁愿找一个女狗头人，至少身高差不太多！”

　　“天啊，狗头人？你牛，我太崇拜啦……”

　　孙悟空喝完第一杯卡萝清酒，不理会周围人对自己的指指点点，直接扯开喉咙大吼：“我要雇佣一小队人，酬劳是三张玄阶上位卷轴，任务是……”

　　孙悟空还没来得及说出任务是什么，佣兵酒馆里已经如同一锅烧开的热水一样沸腾了起来，所有佣兵都立即起身往孙悟空这边冲了过来。

　　近水楼台先得月，旁边的一个小胡子动作最快，身子一晃就来到了孙悟空面前。

　　“我，这任务我接下了！啊！”

　　孙悟空还没来得及说话，小胡子已经屁股上挨了一脚，将房顶打穿一个破洞飞了出去！

　　踢飞小胡子的是一个大胡子，他看了一眼房顶上的破洞，笑道：“做你妈的春秋大梦，就你这灵阶下位的实力，你配吗？这碗饭我们龙与狗头人佣兵队吃了。啊！”

　　大胡子的笑声未完，后脑勺先挨了重重的一拳，然后也是给人在屁股上踹了一脚，与小胡子一样从房顶破洞飞了出去！

　　“龙与狗头人算个屁，滚开了，别妨碍老子发财！”

　　成功抢到孙悟空面前的人刚要细细描述自己佣兵队的好处，后面的人却已经沉不住气了，纷纷出手抢着往前挤，一场莫名其妙地大战就此展开。

　　轰！轰！两声巨响，尘土飞扬！

　　原来是孙悟空两旁的墙壁直接被打得支离破碎，尘土飞扬中无数张紧张得红彤彤的面孔凑了过来，但不到一秒钟，这些面孔又全部换了一个样，那些老面孔都只来得及留下了一句话。

　　“这任务我接下了！”

　　“我接！”

　　“我……啊！我的蛋！”

　　“哎呦我的屁股，尼立卡你这骚狐狸好毒的手段！”

　　……

　　孙悟空看得眼都呆了，一时间愣住了没有反应，只是喃喃自语：“这些人，都是傻逼吗？”

　　孙悟空觉得这些佣兵莫名其妙并不奇怪，因为他一贯对金钱的多少没有什么概念，他并不知道，三张玄阶上位卷轴至少值三百万金币以上，这种价钱，雇佣一个大型佣兵团都绰绰有余了。

　　现在他竟然用这种价钱来雇佣一个佣兵小队，这对佣兵们来说绝对是天上掉金元宝的好事，当然打破头也要争取这个机会。如果不是孙悟空卷轴大王的身份，绝对没有人相信会有这种好事发生。

　　“好了，都她妈的给我住手！”

　　从惊愕中回过神来的孙悟空大吼了一声，所有佣兵立即停手，比最乖的小孩还乖，因为他们心里都非常清楚，如果这时候得罪了卷轴大王，这发财的机会就铁定轮不到自己了。

　　孙悟空见自己的话起到了立竿见影的效果，满意地笑了笑，转头对酒保喊道：“刚才的酒，再来三杯！”

　　酒保应了一声，将酒端了上来，他的眼眶黑了一边，也不知道是被那个心急的家伙给误伤的，不过他并没有太在意，因为在佣兵酒馆干活，眼眶鼻子上挨上个一两拳那是家常便饭。

　　孙悟空慢慢地喝了一口酒，惬意地打了一个酒嗝，才缓缓道：“一个一个过来说，谁再敢捣乱，我出一个玄阶上位卷轴买他的小命！”

　　又是玄阶上位卷轴？所有佣兵都咕噜一声吞下了自己口中的口水。

　　一个小白脸第一个走了过来。

　　“我父亲是梯刚，他虽然不在我们佣兵小队，但他相识满天下，一身修为更是达到了玄阶巅峰，一只脚已经跨进了圣阶……”

　　“下一个，我管你父亲是梯刚还是李纲，俺老孙生平最讨厌狗仗人势，狐假虎威的家伙，滚！”

　　小白脸急道：“我也很有本事的，我……”

　　一旁的所有佣兵一起狂吼打断了他：“小白脸，滚开啦，你已经被淘汰了！”

　　第二个佣兵上场。

　　“我们龙与狗头人佣兵小队的历史非常悠久，据说几百年前我们的前辈曾经屠杀了一条龙，还差点将狗头人灭族了，可以说是赫赫威名……”

　　“你的前辈做的事跟你有屁关系，下一个！”

　　第三个上来的佣兵是一个女子，一身粉红色的紧身皮甲，胸口开得很低，露出了大半个雪球。

　　“我们美狐佣兵小队虽然实力差了一点，不过里面可都是美女哦，而且一路上是可以提供全方位服务的，少爷您要玩什么花样都行，只有你想不到的，没有我们做不到的……”

　　“呸，俺老孙觉得你们还是去益花院发展比较有前途，下一个！”（PS：益花院——卡布林城里最著名的青楼。）

　　一个身高足有两米五的壮汉往前一步，几个原本想开口的佣兵立即本能地后退了几步，孙悟空一看，认出这壮汉正是刚才将独眼龙丢出酒馆的蛮牛。

　　“我们佣兵小队名叫杀人如猪”，蛮牛脸上的神情得意洋洋的，“我们佣兵小队里有猛男，有美女，有名厨！”

　　孙悟空又上上下下打量了蛮牛一圈，惊喜的发现在这家伙竟然是玄阶中位的高手了，而且长得又粗又丑，很有那么一点平天大圣牛魔王的影子。

　　“好，不错，杀人如猪，这名字够霸气，可比什么龙与狗头人威风多了，俺老孙要到教廷去，想要你们带路，可以吧？”

　　“当然，当然，绝对让您一路上又开心又平安！”

　　蛮牛忙不迭的点头，孙悟空笑了笑，将手中的三个玄阶魔法卷轴丢给了他，蛮牛赶紧乐呵呵地贴身收好。

　　“哎！”

　　这是其他所有佣兵共同发出来的声音，里面有嫉妒，有羡慕，有愤恨！不过却没有人敢轻举妄动，因为蛮牛的勇武好斗和铁血手段他们大部分人都早已经领教过了。


第14章 铁神和成功奸商

　　“少爷，接下来你打算去哪里，我派人通知毒蜂和甜汤让他们前来汇合？”

　　两人结账离开佣兵酒馆，蛮牛眼看孙悟空东瞧瞧，西看看好像不认得路的样子（孙悟空：俺老孙本来就不认得！），于是出口询问。

　　“哦，我们去兵器铺吧，我想找一样顺手的兵器！”

　　孙悟空空间戒指里虽然带了不少魔法卷轴，不过他生性好斗，更喜欢贴身搏击，可惜他现在修为不够，无法将金箍棒从元神中剥离开来，只好暂时寻找别的武器代替。

　　蛮牛喜道：“哦，那我们去铁神兵器铺那里好了，那里的兵器盔甲都是用铁神亲自打造的纯精铁铸造，质量好得没话说！”

　　“铁神？”，孙悟空有点好奇，“他是灰矮人吗，竟敢号称铁神，好大的口气！”

　　“他是南野一族的，铁神这名号倒不是他自称的，是别人封给他的，据说他生性最喜欢打铁，别人吃饭的时候他在打铁，别人娱乐的时候他也在打铁，别人喝酒的时候他还是在打铁，只有别人XXOO的时候，他不是在打铁，他在数他打了多少块精铁……”

　　蛮牛一股脑的将关于铁神的种种传说灌输给孙悟空，虽然这些传说他也是道听途说的，并不知道是不是真实可信的。

　　“哈哈，真是个有趣的人呢，希望他那里有俺老孙想要的兵器，你认得路吧，带路！”

　　蛮牛当即找人传递消息给毒蜂和甜汤，让他们到铁神兵器铺汇合，然后带着孙悟空也向那里走去。

　　两人走了大概十来分钟，孙悟空忽然闻到一股股浓郁的果香味，可举目四望，周围却是一个果子都看不到，倒是看到了一个酒铺，果香味就是从那里发出来的。

　　“蛮牛，你先到铁神兵器铺那里，叫他们将最重的兵器准备好，记住，是最重的，一定要最重的，价钱不是问题，我一会儿再过去拿！”

　　孙悟空想起以前到龙宫抢金箍棒的经历，于是一再强调一定要准备最重的家伙，毕竟他现在修成了龙象之力，虽然只能动用十分之一，但那也是一龙十象之力了，运用一般的兵器肯定会太轻乏味。

　　“重的，最重的，好，我记住了！”

　　蛮牛面上乐呵呵地答应，心中暗喜：“嘿嘿，铁神兵器铺那里最重的兵器，你这又瘦又小的白发小鬼拿得起来才怪！哈哈，我就按你吩咐将最重的家伙买下来，到时候你自己拿不动，兵器铺又是不许退货的，那家伙就是姓卡的啦！”（PS：蛮牛原名卡布拉，蛮牛是外号，毒蜂和甜汤也是外号。）

　　蛮牛现在万万想不到，正是他心中的这点小算盘，小算计，引出了后来名震伊甸园大陆，人见人骂，神见神怕的超级神器——杀猪刀！

　　蛮牛往前走了几步，又回头问道：“少爷，你不认得路，怎么去铁神兵器铺？”

　　孙悟空一脸无所谓的样子：“用钱让人带路，用钱不行，就用魔法卷轴……”

　　蛮牛直接无语了，摇头苦笑着往前走，一边走一边喃喃自语：“真是个野蛮的暴发户，用最少价值几万金币的魔法卷轴让别人带路，你妹的，亏你想得出来……”

　　眼看蛮牛走远，孙悟空赶紧迎着果香味向酒铺里走去，刚一进门，一个长着酒槽鼻子的老头儿就笑容满面地迎了上来。

　　“下位好，这位少爷，您是要买酒吗，请问您喜欢什么口味的？嘿嘿，我们的果酒都是采购魔兽之森的异果，然后用秘法酿造的，三分酒香，七分果香，可以说是天下独一无二别无分号的，错过这个村，就没那个店了！”

　　孙悟空将头点得像老母鸡啄米一样：“确实很香，确实好酒，你的酒我全要了！”

　　“你全要了？”，小老头给孙悟空的话吓了一跳，“本店虽然刚开张不久，店面还小，但也有十几个酒窖，近千坛好酒呢。”

　　“有近千坛？哈哈，运气不错，都给我，都给我，必须的！”

　　孙悟空兴奋得手舞足蹈，其实他喜欢的不是酒，是那些醇厚的果香味。

　　“这……”

　　小老头直接无语了：一来孙悟空两手空空，并不像随身带着很多钱的样子；二来就是他身上带了足够多的钱，他也拿不走那么多酒啊！

　　孙悟空眼看小老头支支吾吾的样子，眼珠子一转明白了过来，立即从空间戒指中拿出一麻袋金币丢在地上，盯着小老头问道：“这些钱够了没有，如果还不够，我再给你一个卷轴，玄阶上位的哦！”

　　那麻袋金币是耶鲁主教空间戒指中本来就有的，也不知道是他从哪个倒霉鬼那里敲诈得来的，现在却便宜了孙悟空，不过孙悟空并不是很在意，对他来说，金币也好，高级魔法卷轴也罢，都是一些小玩意罢了，毕竟他可是曾经将王母蟠桃和老君金丹分给一些野猴子的人物。

　　望着那闪闪发光的一麻袋金币，听着孙悟空口中所说的玄阶上位卷轴，老头子觉得自己的头翁的一下炸开了，脚步踉跄了一下，差点一头摔倒。

　　“喂，老头，你没事吧，你倒是说句话啊！”

　　孙悟空看那老头望着金币双眼直发光，却是一言不发，于是赶紧催促。

　　老头儿强吞了一口吐沫，用尽全身力气控制着自己才艰难地吐出了一句话：“还不够，不过加上那个玄阶上位卷轴就行了！”

　　老头儿说完这句话，冷汗直冒，全身都湿透了，手脚也控制不住地开始打颤，心中一个劲地叫喊：“黑，真他妈的黑啊，一下子坑了一百多万！”

　　“哦，那就好！”

　　孙悟空当然也看出老头儿的样子不对劲，不过他现在心情高兴，也就懒得理会这些小事，从空间戒指中拿出一个玄阶上位魔法卷轴放在那麻袋金币上，接着就想去酒窖中拿酒。

　　“这位少爷，等等，刚才我的老伙计算错了，用不了这么多钱的！”

　　孙悟空转头一看，说话是一个刚从内室中出来的胖子，那一个圆滚滚的肚子跟耶鲁主教有得一拼，不过他身形高大，气度雍容，所以耶鲁主教给人的感觉是猥琐，他给人的感觉却是一身富贵相。

　　“老板，我……”

　　老头儿刚想开口，那老板挥手示意他闭嘴，转头对孙悟空道：“小店刚刚开业，难得碰上少爷您这么欣赏我们的果酒，这些酒就免费送给您好了。”

　　老头儿一惊，看向自己老板的眼光就像看一个十足的白痴。

　　孙悟空眼珠子转了转，笑嘻嘻道：“多谢老板好意，不过有一句话怎么说来着，好像叫无功不受禄吧！”

　　老板微微一笑道：“那我们就只收成本价好了，少爷您也不要再拒绝，我们这么做也是为了拉拢您这位豪客，让您以后多光顾我们生意呢！”

　　“那就随便你们吧！”孙悟空急着去拿酒，也就懒得继续废话下去。

　　老板走过来抓了两把金币，然后对孙悟空点了点头，孙悟空明白他的意思，将那麻袋金币和卷轴重新收回空间戒指中，接着老板喊来一个伙计，让他带着孙悟空去酒窖拿酒。

　　眼看孙悟空拿酒走远之后，老板长长地出了一口气，一下子瘫在一张楠木椅子上，转头对老头儿咆哮道：“你这老混蛋，做事就不能用点脑子吗，妈的，差点被你这老糊涂虫害死！”

　　老头儿一脸的委屈：“难得有一个冤大头送上门，我当然要好好捞一笔，老板您不是也经常宰人吗？”

　　在老头儿看来，老板今天八成是疯了，不但将财神往外推，还做了一笔亏本生意——那两把金币，连那近千坛果酒成本的十分之一都不到。

　　老板怒极反笑道：“你以为他看不出你是狮子大开口？你当时那副紧张得快要尿裤子模样，是个傻子都能看出来有问题，他只是懒得计较而已。”

　　老头儿心中不服，加上知道老板一向和气，于是争辩道：“说不定他就是个傻子呢，而且，他自己都不愿意计较了，我们大发一笔又有什么关系！”

　　“呸！呸！呸”，老板连续呸了三声表达了他强烈无比的鄙视之情，“你妹的，你一个卖酒的老光棍都不是傻子，人家身上带着空间戒指，出手就是上万的一麻袋金币和玄阶上位卷轴，这样的人，会是傻子？老糊涂虫，我真想一口盐水喷死你算了！”

　　老板顿了顿继续道：“那小子今天不计较，是因为他今天心情很不错，但他那么喜欢我们的果酒，以后肯定还会上门的，到时候如果哪一天他心中有点什么不痛快的，一旦回想起我们曾经把他当白痴，将他坑到地底去了，那些不痛快一起爆发出来，你我还有好果子吃吗？”

　　老板说到这里，还是情不自禁地有点后怕：将上万金币和价值上百万的魔法卷轴都不放在心上的人，那是怎样恐怖的一种存在啊，跟这种存在结下仇怨，又是怎样恐怖的一件事情啊！

　　老板想到这里，忍不住喃喃自语：“幸好我急中生智，将灾难化解于无形中了！”

　　他接着转头对老头儿吩咐道：“从这个月起，保护费不要再交了，另外吩咐下面伙计们到外面多宣传宣传今天的事，特别强调一点，不许胡编乱造，就说一个白发少年对我们的果酒赞不绝口，一次性全买光了这样子就行了，其他的让听的人自己去猜测想象。”

　　老头儿一愣：“不交保护费，那些家伙会来闹事的？”

　　老板不耐烦的甩了甩手：“不要多问，按照我说的去做就行了！”

　　远看老头儿走远，老板微微一笑：“一座卷轴小山吓楞所有人，七十几个魔法师加盟震惊卡布林城，莱恩家族现在这么强劲的风头，我也就跟在屁股后面沾点光吧。哈哈，做一个奸商不难，做一个不被人记恨的奸商可不容易啊，但只有不被人记恨甚至被人尊敬的奸商才是成功的奸商啊，嘿嘿，看来要做一个成功的奸商，以后还要跟那白发小子多接触才行……”

　　此时，卡布林城大教堂内，神官密室里，两条白花花的人影结束了战斗，停止了翻腾，彼此相拥着。

　　男子：“亲爱的，看到你身上这些伤痕，我真想立即杀了那死胖子！”

　　女子：“哎，别提那变态了，一想起他那些下流行为我就恶心得想吐。”

　　男子：“真不知道他在莱恩家里遇到了什么事情，一回来就像发狂的疯狗一样，将你折磨成这样。哼，总有一天我一定会让他求生不得，求死不能！”

　　女子显然深受感动，在男子额头上亲了一下，一字一顿道：“你如果是真心想扳倒他，现在确实有一个机会。嘿嘿，上回他将我折磨得死去活来，我疼得无法入睡，他却倦极而眠，他在睡梦中不停地说梦话祈求光明女神的原谅，我细细听来，可是听出了一件很有意思的事情呢，莱恩家族那胆大包天的白发小鬼是主谋……”

　　半个小时之后，男子放飞了一只传信用的千灵鸟，向着教廷的方向飞去……


第15章 赌约和神器杀猪刀（一）

　　孙悟空并不知道就在同一时间里，一个老板下定决心要依靠他大发横财，而教堂里的一男一女则设好了一个阴谋等着他和耶鲁主教。如果他知道了，也不知道是该高兴还是该烦恼。

　　孙悟空从果酒店出来以后，在金币的帮助下顺利到达了铁神兵器铺，一眼就看到了在门口不停徘徊的蛮牛。

　　“咦，你怎么在门口不进去，我不是叫你先来，让他们将最重的兵器准备好吗？”

　　听到孙悟空的询问，蛮牛脸色古怪，往门内偷瞄了一眼，才一把拉着孙悟空走到一边，压低声音鬼鬼祟祟问道：“少爷，您能不能从莱恩家族中叫一两个高手过来，如果卡特大人能亲自出马，那就更好了！”

　　孙悟空淡淡一笑道：“哦，铁神那家伙打算要对我们不利吗？”

　　蛮牛脸上的神色更加古怪了，吞吞吐吐道：“少爷，您，您能不能，能不能把您的空间戒指藏起来，嗯，这枚是……天啊，竟然是宠物戒指！也藏起来，快！其他贵重物品也藏起来，带一个有十几枚金币的钱袋装门面就可以了。”

　　孙悟空眼看这个魔兽一般的壮汉竟然这副扭扭捏捏的样子，说出来的话更是古怪，心中大奇，连忙追问道：“到底怎么回事啊，难道是铁神兵器铺里有强盗？”

　　“喂，小鬼，饭可以乱吃，话可不能乱说哦，谁是强盗！”

　　孙悟空闻言转头一看，却是一个满脸横肉的家伙从兵器铺中走了出来，那家伙眼角都不看孙悟空一眼，直接走到蛮牛身旁，笑嘻嘻说道：“嘿，蛮牛，这小鬼就是你等的人啊，哈哈，你脑子烧坏了吧，就这小屁孩也能拿得起我们的镇铺之宝——堕铁巨刀？哈哈，你输了，快点将那三张玄阶上位魔法卷轴给我，大家都是有头有脸的人物，你不会赖账吧？对了，还有你，小鬼，将你身上值钱的东西全交出来！”

　　孙悟空不理这家伙，转头看向面如死灰的蛮牛，笑问：“这讨债鬼到底怎么回事，你快说啊，是不是你睡了他老娘老婆和老妹，然后都没给钱？”

　　这话一出，蛮牛虽然心情糟糕，依然扑哧一声咧嘴大笑，那一脸横肉的家伙则双眼通红，脸上青筋暴涨，暴喝一声，扬手一掌向孙悟空的脸上拍去。

　　掌未到，一股滚烫的热浪率先袭来，显然这家伙也达到了玄阶。

　　“泰格，别冲动，这位可是莱恩家族的二少爷！”

　　一道白色人影如旋风一般后发先至，夹在两人中间，从容地化解了热浪，并拦住了泰格的出手。

　　孙悟空自始至终没有任何动作，脸上也一直是笑眯眯的，这份镇定功夫，立即令在场的三人心中暗赞。

　　泰格瞄了孙悟空一眼，压低声音问：“达加，你没认错吧，真是那个用卷轴小山雷倒无数人的孙悟空？”

　　达加非常肯定地点了点头，泰格脸上的煞气立即收了起来，现在莱恩家族可以说是卡布林城中的一块硬铁板，他可不想一脚踢上去，只好转头对蛮牛施压：“你自己说吧，我们的赌约算不算数？”

　　蛮牛虽然神色难看，但还是重重的点了点头，接着无可奈何地对孙悟空解释事情的缘由。

　　原来蛮牛本身也是一身巨力，加上他已经是玄阶中位的高手，因此一直没有找到趁手的兵器，这一次来铁神兵器铺，就想也为自己找一样好兵器。

　　他的小算盘是兵器越重越好，名义上是帮孙悟空买的，不过孙悟空拿不动那当然就归他了。

　　蛮牛心中有了这样的念头，生怕兵器铺伙计泰格藏私，不肯将好家伙拿出来，因此口头上将泰格让他试用的各种兵器批得体无完肤，一文不值，把后者气得七窍冒烟。

　　两人争吵了一阵以后达成了一个赌约：蛮牛和所等的人中如果有人拿得动铁神兵器铺中镇铺之宝——堕铁巨刀，那兵器铺中的兵器盔甲可以随便拿；如果拿不动，将身上所有值钱的东西留下，因为蛮牛是打着孙悟空的旗号来兵器铺，因此赌约中将孙悟空也加了进来。

　　蛮牛本以为以自己的实力加上天生的巨力，这赌约赢定了，没想到他使出了吃奶的力气，那把刀却依然纹丝不动，他知道自己贪小便宜坏了事，便想先一步截住孙悟空，结果引发了前面的一系列事情。

　　“哦，还有这样的好东西，我今天真是幸运了，这把刀归我了！”孙悟空将事情听完，高兴的大喊了一句。

　　听到孙悟空口出狂言，三人同时愣了一下，泰格忍不住打击道：“别痴心妄想了，我们老大铁神发现了堕铁巨刀后，想尽了一切办法都不能移动分毫，无奈之下只能在这偏僻角落里建立了兵器铺。我们老大说了，那把刀是不属于这个世间的神物，是天上掉下来的，因此叫堕铁巨刀，你们不可能拿得动的，乖乖认输吧！”

　　“别啰啰嗦嗦像个八婆一样了，快带路！”孙悟空一句话直接将泰格呛得直翻白眼，不过知道对方背后的势力不是自己能惹的，只好咕噜一声将这口气吞落肚中。达加怕两人再起冲突，赶紧给了泰格一个眼神示意他走开。

　　“记住我们的赌约，别想赖账！”泰格狠狠瞪了蛮牛一眼，甩下一句话，才气呼呼地走开了。

　　达加在前面带路，将两人带进了堕铁巨刀所在的密室中。密室中央，一把黑色巨刀直直的插在地上！

　　“哇咔咔，原来是九天寒铁，怪不得蛮牛你拿不动！”

　　孙悟空只是瞄了一眼所谓的堕铁巨刀，立即给出了结论。九天寒铁，比一般的精铁还坚硬沉重百倍，在孙悟空原来所在的那个世界里，经常被用来打造成盾牌，因为它不透阴阳，换句话说，就是所有的法术都对它无效。

　　这把刀确实巨大，足有三米多长，一米多宽，不过刀柄却是一手可握，所以整体看起来很不协调，而且全身黑乎乎的，很不雅观。

　　孙悟空却不管这些，一把将巨刀提了起来，往前一挥，黑色的刀影如闪电下劈，立即卷起一道狂风，如怒龙一般向前呼啸而去，砰的一声将面前的墙壁炸得四分五裂。

　　光是刀风就如此厉害！蛮牛和达加两人目瞪口呆的盯着孙悟空，心中都是同一个念头——这家伙其实是一头比蒙巨兽吧，只是披了一层人皮罢了！

　　蛮牛是又惊又喜，达加则是一阵后怕——幸好刚才没跟这家伙冲突，如果真动起手来，自己和泰格只怕连骨头都会碎成粉末吧。

　　孙悟空高举这杀伤惊人的门板巨刀，感觉这巨刀只有金箍棒四分之一的重量，但现在却正合他用，他手抚刀身，心中意气风发难以自抑，恨不得能立即厮杀上一场，可惜现在却没有合适的对象。

　　他接着一转刀身打算将刀收进空间戒指中，却陡然发现这一面的刀身中央赫然印着四个人头般大的血红大字——杀人如猪！

　　“靠，杀人如猪，这几个这么丑的字谁弄上去的！”


第16章 赌约和神器杀猪刀（二）

　　孙悟空的一声喝问，将蛮牛和达加两人从走神状态中唤醒，达加用手指着蛮牛道：“他，这几个歪歪扭扭的字是他写的。”

　　蛮牛满脸通红说道：“我原以为这把刀我能用，就把佣兵小队的名号写上去了，不过，这四个字不难看啊！”

　　蛮牛吞了口口水，接着道：“这四个字哪里难看啊，你们懂不懂书法啊。你们好好看看，这四个字一半狂草一半正楷，其中还蕴育着宋体的风骨，加上这龙飞凤舞直欲破空而去翱翔九天之上的气势，绝对是书法大家级的佳作啊！”

　　这番自吹自擂，孙悟空只听得双眼发白，达加则是一副想要呕吐的样子，弱弱地说了一句：“可是这四个字真的是怎么看怎么别扭啊！”

　　蛮牛神色黯然，长长地叹了一口气：“曲高和寡，自古英雄多寂寞，老天啊，你干嘛给我这么好的书法天赋啊，让一般人根本无法欣赏我的才华！”

　　“喔！”

　　孙悟空和达加同时忍不住吐了……

　　孙悟空勉强忍住了笑，正色道：“好了，别搞怪了，快想办法将这四个字擦掉。”

　　达加在一旁接口道：“这是用颜料鱼丹红写的，用青鳞汁可以擦掉，我去拿。”说完转身离开密室，拿了一个拳头大小的青色瓶子回来，丢给蛮牛：“你惹出来的事，你自己处理吧。”

　　孙悟空将巨刀平摊在地上，蛮牛捡了块抹布，倒上青鳞汁，开始从头擦……

　　孙悟空闲着没事，从空间戒指中拿出两坛果酒，与达加对饮，浓郁的酒香立即充满了整个密室，一旁的蛮牛口水哗啦啦地流，不过两人直接无视……

　　“糟糕，青鳞汁用完了，还有一个猪字没擦掉！”蛮牛忽然惊叫了一声，孙悟空和达加同时将嘴里的酒喷了出来！

　　“那就真的糟糕了，这瓶青鳞汁是我们最后的存货了，要想弄新的，至少要等三天！哎，你怎么不省着点用呢。”达加埋怨道。

　　孙悟空一把举起巨刀，只见其他三字果然不见了踪影，但那个猪字却依然鲜红醒目，他望着那个歪歪斜斜的猪字哭笑不得，狠狠瞪了蛮牛一眼，几乎忍不住就要一刀砍下去拿这家伙先祭了这把“猪”刀。

　　“草你奶奶的熊，老实交代，你是不是故意的？”

　　“少爷，天地良心啊，您真的冤枉我了”，蛮牛一脸的苦涩，“这青鳞汁和这瓶子都是青色的，我确实是没有注意到存量啊。再说了，如果是留有杀人如猪四个字，可以宣传我们佣兵小队，现在只留一个猪字，我什么好处都捞不着啊，我干嘛要故意这么做啊！”

　　孙悟空一听倒也有些道理，他乃是心胸开阔之人，事情已经这样了，也就不再计较，点头道：“那就算了，既然天意如此，那这把刀以后就叫杀猪刀吧！”

　　达加眼看孙悟空心情还不错的样子，于是大着胆子低声道：“二少爷，恭喜您得了这么一把宝刀，您大人有大量，能不能放我们一马，不计较那个赌约了？”

　　“你为人还不错，看你面上，如果我们出去的时候那满脸横肉的小子不来自讨没趣，我就放你们一马，否则，嘿嘿……”

　　三人刚从密室中出来，泰格就一脸奸笑地迎了上来，达加暗叫了一声不好，刚想有所暗示，蛮牛一闪身用魔兽一般的身躯挡在了他面前，将两人隔开。

　　孙悟空将这一切看在眼里，心中暗暗高兴：“这蛮牛看起来粗野，其实很有几个鬼心眼，有这种人一起旅行，路上一定少不了乐子。”

　　泰格得意洋洋对孙悟空和蛮牛道：“怎么样，拿不动那把巨刀吧，哈哈，愿赌服输，快把身上值钱的东西留下来！否则，我就将你们两个言而无信的行为昭告整个大陆！”

　　泰格这话一出，忽然发现三个人一起看着他笑，达加苦笑，蛮牛狂笑，孙悟空奸笑。

　　三人这种反应，泰格意识到自己有些不妙了，不过他实在很难相信，这面前不到十八岁的小屁孩能拿得起那把巨刀。

　　“泰格，赌约是你输了，你自己去跟铁神老大交代吧，这黑锅我可不帮你背！”

　　达加的话传来，证实那个不可能的事情已经发生了，泰格脑子一片空白，双腿一软，一屁股坐在了地上！

　　孙悟空笑嘻嘻道：“本来拿了一把杀猪刀，心中有些不爽的，正好有个白痴撞到枪口上了，就拿你做出气筒好了。蛮牛，按照约定，我们可以在兵器铺中随便拿吧？嘿嘿，走，我们去将他们的兵器库全部搬光！”

　　蛮牛一愣：“可是他们有三十多个兵器库呢，再加上铁神私人收藏的十个精铁库，您的空间戒指装不了这么多的，我们还是选一些精品拿吧！”

　　孙悟空摇了摇头：“全部吃光，摸净，搬空，半块铁渣也不给他们留下，我的空间戒指有10000立方米呢，再多一倍也装得下！”

　　“10000立方米？我的天啊，足足是一般空间戒指百倍的容量啊！少爷，跟着你这短短的半个小时之内，我已经惊讶了无数次了，我怀疑再跟你继续混下去，我早晚要被雷得外焦里嫩！”

　　孙悟空摇头晃脑地笑道：“嘿，这马屁我爱听！继续多说几句来听听，那以后我喝酒你也有份，就是刚才将你口水引得哗啦啦直流的果酒哦。”

　　蛮牛喜道：“好，那我开始了。孙悟空少爷，您是这世间唯一至高无上的存在，所有生灵因您的慈悲而生，因您的愤怒而亡，您是一切的主，您说善的，即为善，您说恶的，即为恶……您英俊潇洒，玉树临风，所到之处，鸡犬不宁，人神共愤……”

　　孙悟空和蛮牛一边卖萌，一边乐呵呵地动手把刀枪剑戟铠甲盾牌等全搬进空间戒指中，搬完一个仓库，就换另一个仓库……

　　达加踢了瘫在地上的泰格一脚：“你倒是想想办法啊，照这样下去，这两个家伙真会搬空我们所有仓库的！”

　　“我能有什么办法，谁想得到那小鬼竟然拿得动那把鬼刀！”泰格原本一脸的死相，这时忽然目露凶光，“要不我们一不做二不休，将他们灭口……”

　　达加吓了一跳，赶紧扑过去捂住了他的嘴：“你这白痴快点闭嘴，你想害死我吗！”

　　孙悟空在密室中那举重若轻的一刀，达加可是记得非常清楚，虽然孙悟空没有显示出具有罡气修为，也许连灵阶都没达到，但凭借那一身恐怖的巨力，收拾他们那是绰绰有余了，况且人家在道理和背后势力上也占了绝对上风。

　　“哎，我去请铁神老大出面吧，他说不定有什么法子！”达加眼看仓库一个个被搬空，心中那叫一个肉痛——这些可都是铁神老大的心血啊。

　　泰格远看达加愁容满面一路跑开，心中暗暗高兴：“皇帝不急太监急，跟这么一个老好人一起工作，真是幸运啊！”

　　达加去得快回来得也快，泰格眼看他神色已经平静了很多，好奇道：“咦，铁神老大真有办法？”

　　达加道：“铁神老大在打铁，鸟都没鸟我，不过我忽然想通了，就算仓库被搬空了其实也不要紧，只要有铁神老大在，我们永远也不愁没有精铁来制造武器装备的……”


第17章 前路危机，凶榜狂人

　　孙悟空和蛮牛搬空了所有的武器装备和精铁，又将泰格狠狠地奚落了一顿，将他气得差点吐血身亡，才得意洋洋地离开。两人接着就在兵器铺附近的一颗大树下饮酒聊天，等待着毒蜂和甜汤的到来。

　　聊了一阵，孙悟空忽然问道：“蛮牛，一亿金币对我们莱恩家族来说算不算多？”

　　“一亿金币！”，蛮牛显然又被雷了一下，脑海中立即出现一片金色海洋，“一亿金币，就是对帝国来说，都是一笔天大的数目了！”

　　“哦，那我就放心了，加百强那家伙刚赌赢了一亿金币，加上又有那么多魔法卷轴，最近应该不会缺钱了，这数十吨的兵器装备和精铁也不必急着交给他，我就先带着吧。”

　　蛮牛哭笑不得道：“你们两兄弟还真是够阴险的，利用克里波什那头猪，不但出了名，长了气势，还大赚了一笔，日，那一亿里有八百是我的。不过今天占你的光，可是彻底赚回来了，这宝贝至少值3000个金币。”

　　蛮牛所说的宝贝是一把名为猛雷的双手巨剑，精铁铸造，上面刻有雷破魔法阵，雷系罡气通过这个魔法阵，可以发挥出百分之三百的威力！蛮牛修的正是雷系罡气，他本来是武玄中位的实力，加上这把猛雷巨剑，可以抵挡一般的武圣下位高手一段时间了。

　　孙悟空眼看他那副得意洋洋的样子，刚想损他几句，忽然心有所感，抬头一看，却是四匹白马向他们冲来，马踏无声，却是因为马蹄上裹着一层黑乎乎的东西。

　　蛮牛立即站了起来叫道：“哈，等了好久，毒蜂和甜汤终于来了！”

　　四匹白马，却只有两个骑士，另外两匹显然是为孙悟空和蛮牛准备的。

　　两名骑士翻身下马，却是一男一女。女子一身深蓝皮甲，勾勒出美好的身体曲线，一双腿笔挺修长，使她显得亭亭玉立，背着一张翡翠色的长弓和一袋黑色羽箭，栗色的长发随风飞舞，显得英姿勃勃。这显然就是蛮牛口中的美女毒蜂了，可惜孙悟空只知道她身材确实很好，是不是美女就说不定了，因为她脸上戴着一副深蓝色面具，只露出了那一双炯炯有神的眼睛。

　　另一个家伙竟然是一个灰矮人，身高只有孙悟空的一半，一双小眼加上两片厚得出奇的嘴唇，使人一看就想发笑，身上也是一身深蓝色皮甲，没带武器，却背着两根黑乎乎的像烧火棍一样的东西。

　　这矮冬瓜就是名厨？孙悟空不停地打量着他，目光中透露出强烈的怀疑。

　　毒蜂翻身下马，还没跟孙悟空打招呼，先是一把夺过蛮牛手中的酒坛子，然后重重在他头上敲了一个爆栗，怒骂道：“蛮牛，你这该死的混蛋，怎么又喝酒了！”

　　蛮牛用手挠了挠头后退了两步，红着脸一言不发。

　　孙悟空眼看这家伙空长了一身的肌肉，对一个女人竟然怕成这样，忍不住插嘴道：“这是果酒，三分酒味七分果味，不会喝醉的。”

　　“二少爷你有所不知！”，毒蜂撇了撇嘴，“上回这混蛋就喝了一口卡萝清酒，当时还没什么，却在守夜时睡得不省人事，结果给一头利齿兔把脸咬得鲜血淋漓，害得我们给别的佣兵队整整嘲笑了大半年！”

　　看着脸红成了猴儿屁股不停傻笑的蛮牛，孙悟空也忍不住笑了，心中暗想：我刚才还夸这家伙有心眼呢，现在看来，这家伙和张飞一样，虽然粗中有细，但整体还是猛货一个啊。

　　毒蜂教训完蛮牛后，转身对孙悟空道：“二少爷，我才是杀人如猪佣兵队的队长，蛮牛那家伙说的话不算，你如果想要雇佣我们，必须要跟我约法三章！”

　　“约法三章？”孙悟空挠了挠头，他还没听说过雇佣佣兵队要约法三章的。

　　毒蜂理所当然道：“第一，路线由我们选择；第二，路上不许问我要酒喝，不许摆贵族臭架子；第三，不许对我有非分之想！就是这三个条件，如果你不能答应，我们就将卷轴还你，你另请高明。”

　　孙悟空这时注意到毒蜂的手指上竟然也戴着一枚空间戒指，不禁有些好奇，按理说他们这些小佣兵队应该没有这么贵重的魔法物品才对。他还没来得及说话，一旁的蛮牛抢先喊了起来：“毒蜂，不要啊，三张玄阶上位卷轴呢，做完这一票，足够我们花天酒地……”

　　毒蜂转过头瞪了一眼，蛮牛赶紧乖乖地闭上了嘴巴，眼巴巴地看着孙悟空，生怕他嘴里吐出一个“不”字，没想到孙悟空却一副无所谓的样子，点了点头：“我本来就不认得路，酒我带的肯定比你多，至于你，我没兴趣的。”

　　孙悟空说话的同时摇了摇手中的戒指，毒蜂只撇了一眼就明白了，心想这小贵族真是够胆大包天的，竟然敢带着这么贵重的两个戒指上路。

　　“那就好，我们打算从魔兽之森边绕过去，穿过天宇城，然后再坐船去教廷，你没意见吧！”

　　孙悟空对这些路线压根就不懂，无所谓的摇了摇头，一旁的蛮牛却又一次叫了起来：“干嘛要从魔兽之森绕过去啊，碰上高阶魔兽，那可不是玩的！”

　　毒蜂苦笑道：“你还说呢，还不是你们两个不知好歹的家伙乱显摆惹出来的祸。二少爷，你身上带着众多魔法卷轴，还搬空了铁神兵器铺足以装备一个师团的库存，这些消息，现在已经传遍整个卡布林城，无数人正磨刀霍霍等着你这头肥羊上路呢。一般的家伙也就罢了，他们碍于莱恩家族的势力，绝不敢明目张胆很多人来动手，只能暗地里偷袭，我们也不用怕他们，但我得到确切消息，凶榜排行第九的格格巫也正在卡布林城呢，给这狂人盯上了，我们未来的日子可不好过。”

　　“凶榜？这是什么东东？”孙悟空压根就没把所谓的格格巫放在心里，却对凶榜感到很好奇。

　　蛮牛这时也意识到了事情的严重性，正色道：“凶榜是大陆强榜和黑榜之外的另一名榜，榜上的人都是一些手段残忍到令人发指的狂人，格格巫正是榜上的一个家伙，据说他最喜欢将对手凌迟，而且还爱生吃人的眼珠，十足的一个变态。他娘的，一定是泰格那小王八蛋将我们的消息放出去的，下回一定要把他连尿都打出来。”

　　毒蜂在一旁补充道：“格格巫绝对是已经进入圣阶的强者，手下也有几个不错的家伙，他组建的暴熊叛军如今正要招兵买马，听说你手上有大量武器装备和魔法卷轴一定会来抢的，你要不要将这些武器装备处理了再上路？”

　　孙悟空正怕一路上太过寂寞呢，听到这种别人会吓得发抖的消息反而兴奋起来，笑嘻嘻道：“不，我就要带着它们上路，谁要够胆就来抢好了，嘿，你们是不是怕了？”

　　毒蜂哼了一声：“杀人如猪佣兵队从来不怕任何人，只不过不想惹不必要的麻烦罢了，好了，既然你这样坚持，那就上马走吧！”

　　她望了一眼旁边笑呵呵地蛮牛和一脸淡漠的甜汤，心中暗叹：也许，对我们来说死亡也是一种解脱吧，就不知道格格巫是否真有这样的本事了……


第18章 请你泡我妹

　　四人由卡布林城东门出发，出城后却绕了一圈，向西边的魔兽之森进发，一路上还不停的故布疑阵，务必要让想追踪的人找不着北……

　　孙悟空坐在颠簸的马背上，无精打采都伸了个懒腰，一边往嘴里倒酒一边喃喃自语：“幸亏有酒喝，否则骑马这种事可真是够无聊的！”

　　“好酒，真是够香，就是果味太浓，酒味太淡了一点！”毒蜂砸了咂嘴，表示遗憾。她也是直接用坛子喝的，酒倒得比孙悟空还快，却半滴都没有撒到外面。

　　相比之下，甜汤就比他们两个显得斯文多了，只是一口一口的轻尝，还不停地念叨：“配料应该是九成熟的梳里果，千叶花，罗逸可梅酒，可为什么这么香呢，没道理的啊，哼，这配方我一定要尝出来……”

　　至于最斯文的，当然就是蛮牛，因为他只能在一旁闻着酒香，不停地吞口水！

　　“毒蜂，大圣，你们就让我也喝一点吧，我保证这一回绝不会再醉酒误事了！”

　　一股股酒香味往鼻子里面钻，蛮牛只觉得自己的喉咙里有只爬虫在不停地挠动一样，于是开口向毒蜂和孙悟空哀求。孙悟空一路上觉得少爷的称呼太文绉绉了，因此让杀人如猪佣兵队的人喊他大圣，蛮牛等人虽然不知道大圣是什么意思，还是听从了。

　　孙悟空被蛮牛那副苦相逗乐了，于是从空间戒指中取出了一坛果酒，眼看一旁的毒蜂目光冷冷地射过来，想表示反对的样子，孙悟空抢先道：“做人最要紧的就是活得痛快，让他喝吧，他如果醉了，我负责保证他的安全！”

　　孙悟空说完，不再理会毒蜂，直接将酒坛丢给了蛮牛，没想到这家伙又重新丢了回来。

　　“算了，毒蜂说的对，这趟路上不安全，我还是不喝了。”

　　蛮牛眼睛依依不舍地盯着酒坛，又重重地吞了一口口水，然后艰苦万分地将头转到了一边。

　　孙悟空心中暗暗好奇：咦，这魔兽一般粗野的家伙竟然这么听毒蜂的话，莫非他两个有一腿？以孙悟空的眼光，不难看出蛮牛和毒蜂都是玄阶中位的高手，动起手来应该差不了多少，现在这家伙竟然这么听话，显然两人关系不一般。

　　路上一直沉默寡言，即使偶尔开口也是自言自语的灰矮人甜汤这时忽然插口：“大圣有句话说得很对，做人最要紧的是活得痛快，想喝就喝吧，况且，已经到了开饭时间了，前面就是魔兽之森的外围了，我们就在那里宿营吧！”

　　毒蜂看了蛮牛一眼也点了点头，蛮牛大喜，咧嘴一笑，立即向孙悟空摊开了大手，孙悟空却装做视而不见，打了一个呵欠以后闭上了眼睛，接着立即发出了呼噜声。

　　蛮牛哭笑不得，只好哀求道：“大圣，别玩我了，把酒给我吧，我肚子里的酒虫都快要钻出来了！”

　　孙悟空睁开了眼睛，从空间中取出一坛果酒，作势一抛要丢给蛮牛，但最后关头却又收了回来，笑嘻嘻道：“可是我忽然觉得你刚才说的话很对啊，这一路上不安全，格格巫那王八蛋说不定就跟在我们后面等着吃屎呢，你可是我们的顶梁柱，怎么能喝酒呢，万一真喝醉了怎么办？哎，安全第一，这酒还是算了吧！”

　　蛮牛：“……”

　　眼看看孙悟空故意作弄蛮牛，还把凶榜狂人格格巫比作狗，一直冷着一张脸的甜汤“扑”的一声把嘴里的酒吐了出来，毒蜂面具外的那一张玲珑红润的小嘴也不停抽动……

　　众人一路狂奔，终于赶到了魔兽之森的外围，选了一处密林宿营。毒蜂一下马就去四周布置陷阱，如果有敌人来袭，可以利用这些陷阱迎敌或者脱身，甜汤则跑去打猎，孙悟空本来也想跟着去凑热闹，却被蛮牛一把拉住。

　　“晕，酒都给你了，你还想怎么样，找抽吗？”孙悟空瞄了他一眼，没好气道。

　　蛮牛鬼鬼祟祟往四周看了一眼，发现毒蜂和甜汤都已经不见了人影，才压低声音道：“大圣，以男人的眼光来看，你觉得毒蜂怎么样？”

　　孙悟空看了这家伙一眼，笑道：“你别怪我实话实说，虽然她身材很好，但我真的很难用男人的眼光去看她。不过每一个人的口味都不一样啦，你用不着自卑的！”

　　蛮牛一拍大腿叹道：“果然英雄所见略同！哎，我老早就觉得，她一点女人味都没有了，这样下去可不行啊。嘿嘿，大圣，能不能帮个忙啊，去追求她吧，让她受到爱情的滋润，重新找回做一个女人的感觉，我可不想唯一的妹妹就这么变成男人婆，一辈子嫁不出去！”

　　“什么！”孙悟空腿一软一屁股坐倒在地，“毒蜂是你妹妹，我的天啊，你这么听她的话，我还以为她是你姐，是你娘，是你祖宗呢！”

　　蛮牛一改往日呵呵傻笑的模样，变得神色黯然：“哎，我曾经因为醉酒做错了一件天大的错事，连累了整个家族，已经没有资格再做她哥哥了。”

　　“哦，什么事啊？”孙悟空被勾起了好奇心。

　　“因为一个女人，我把珈蓝帝国的大皇子一刀给阉了，然后逃亡到了这里。哎，我妹妹本来也是要嫁进宫中成为妃子的，受我连累，现在也成为了逃犯，她心底一定恨死我了。说实在的，这些日子我确实有些后悔，但如果事情重来一次，那一刀我说不定还是会砍下去的。妈的，什么鬼世道，她是那么的美艳动人，而且琴棋书画诗酒花样样精通，那大皇子明明就是一头蠢猪，却硬要依靠他的权势和地位强占她，真是没天理。其实别说她了，就是我妹妹，也是绝色榜排名第九的美女，而且一身玄阶修为，可以说天下英雄都配得上，可我那财迷心窍的父亲偏想要把她嫁进宫中，嫁给那头猪，我当时心中那团火啊……”

　　蛮牛说到这里，好像那团火又回来了，于是举起坛子狠狠地灌了一口酒。

　　孙悟空拍了拍他的肩膀表示安慰道：“阉的好，尤其是那蠢猪竟然还是一个皇子，不阉的话以后生下一群小蠢猪，只会拉低人类的整体智商！你阉了他，绝对是为全人类做出了非常杰出的贡献！”

　　这番话出来，蛮牛一口酒立即全喷了出来，满腔的怒火也一扫而空，他用手擦了擦嘴，笑道：“我有时候都怀疑你到底是不是一个贵族，竟然这么喜欢搞怪取乐，我妹妹要是跟了你，一定能化解心中的愁苦，你就帮帮忙吧。”

　　孙悟空连忙摇头：“算了吧，这种事情你还是找别人吧，例如那矮冬瓜之类的，别拉我下水！”

　　蛮牛苦笑道：“那矮冬瓜就算了吧，那样的话我宁愿我妹妹一辈子嫁不出去。不过你真的不多考虑一下？我妹妹现在性子确实是刚硬孤僻了一点，不过她可绝对是美女哦，大陆绝色榜排名第九！她平时戴着面具，就是为了避免自己的姿色引来不必要的麻烦。你今年好像十六岁吧，她正好十九，女大三，抱金砖，多般配啊！”

　　“般配个狗屁！”孙悟空笑骂，接着道，“那么你冲冠一怒为红颜的那个她，就是绝色榜排名第一的啰？”

　　“在我心里她确实是最美丽的，不过大陆公认的第一美人并不是她，而是……”

　　这时一个冷峻的声音传了过来：“蛮牛，别废话了，快点过来帮忙！”

　　两人起来一看，却是去打野味的甜汤回来了，背上背着的两头猎物体型上起码比他本人整整大了五倍。

　　孙悟空奇道：“咦，那是什么东东，长得那么古怪？”

　　蛮牛喜道：“哈哈，那是竹兔，我们今天可有口福了！”

　　孙悟空在骂道：“你可以侮辱我的人格，但别侮辱我的智商，有小牛犊般大的兔子吗？”

　　甜汤这时候插话了：“这确实是竹兔，玄阶下位风系魔兽，没什么攻击力，但却跑得比风还快，我运气好将这两只堵在了洞里，否则连它们的影子都捞不着。竹兔只吃竹子，别的什么都不吃，用来蒸煮都过于肥腻，但却是最佳的考料。竹兔肉质鲜美顺滑，还有一股淡淡地竹香味，调味的时候加上羌壬子，枫兮草，百磷果……”

　　甜汤这家伙一路上沉默寡言，没想到这时候涉及到他做菜的材料，一张嘴却就是一箩筐，听得孙悟空昏昏欲睡，直翻白眼。

　　孙悟空刚想打断甜汤的啰嗦，忽然心中一动，闭上了嘴巴，原来他的元神忽然感觉到有一股阴冷的气息从远处不断地逼近。阴冷的气息并不强大，却与孙悟空过去感觉到的所有气息完全不同。

　　甜汤和蛮牛两人给竹兔剥皮开腔，孙悟空在一旁无所事事正觉得无聊，所以感觉到阴冷气息之后不惊反喜。

　　“你们先忙着，我去方便方便！”孙悟空丢下一句话就想开溜。

　　甜汤犹豫道：“这里已是魔兽之森的外围，为了你的安全着想，还是让蛮牛陪你去吧。”

　　孙悟空刚想拒绝，蛮牛已经抢先说道：“算了吧，甜汤我实话告诉你，就是你我两人联手，都不一定是他的对手。他照顾自己，一点问题都没有！”

　　蛮牛可是知道孙悟空那一身比蒙巨兽般的恐怖巨力的，加上他空间戒指中的那一堆魔法卷轴，另外还有那一把古怪的杀猪刀，这么多底牌在手，圣阶之下，休想有人能占到他的便宜。孙悟空年纪轻轻就有这般恐怖的实力，也是蛮牛极力鼓动他追求自己妹妹的一个原因。

　　甜汤没想到蛮牛竟然对孙悟空的实力这么认同，狐疑地看了两人一眼，却没有再说什么。

　　孙悟空嘻嘻一笑，认准了方向，迅速钻入密林，迎了上去。

　　“嘿嘿，好玩的来啦！”


第19章 斗智斗力

　　魔兽之森果然名不虚传，里面各种各样稀奇古怪的玩意都有，没毛的鸟，长翅膀的蛇，三条尾巴的老虎……这些都让孙悟空大开眼界。不过可能是因为这里只是魔兽之森外围的原因，这些魔兽的实力普遍只是玄阶下位以下的水准，几个不长眼胆敢袭击孙悟空的家伙都被他随便一脚踢飞。

　　孙悟空在密林中飞奔了十来分钟，便慢慢地停下了脚步，他的元神分明感应到那个有趣的家伙就在这附近，可是现在举目四望，却只能看到密密麻麻的枝叶和几只低阶魔兽。

　　这时，他又感觉到那家伙以他为圆心，不停地绕圈子。

　　“咦，这家伙好快的速度，好像还会飞，不对啊，这个世界里只有王阶以上的强者才能御空而行，莫非这家伙不是人，而是某种魔兽，可是魔兽也没有这种阴冷的气息啊？”

　　孙悟空判断出对方的速度远在自己之上，心想如果正面交锋的话，即使打赢了，那家伙也会落荒而逃，看来想要把这有趣的家伙活捉，还要想别的办法。

　　“哈哈，这是什么果子啊，红彤彤的看起来很可口的样子，味道应该不错吧。”

　　孙悟空忽然大叫了一声，然后故意笨手笨脚地爬到一颗长着红色叶子的大树上。

　　大树上挂满了一窜窜葡萄一样的红色果子，不过每一颗都有鸡蛋般大小，孙悟空摘下一颗，凑到鼻子前闻了闻就一把放进了嘴里。

　　“糟糕了，竟然有毒，救命啊！”

　　孙悟空只来及喊了一句，就一头从树上栽了下来，趴在地上一动不动。

　　这时，一头巨大的蝙蝠从一处密林阴影中飞了出来，扑在地上一滚变成了一个面容惨白的青年，他走到孙悟空身边看了看，得意洋洋笑道：“不知道是哪个家族出来的纨绔子弟，竟然蠢得在魔兽之森里乱吃东西，哈哈，这火浆果就是王阶强者吃了，也一样会被麻倒，不过这样一来就便宜我了，唉，已经有三个多月没有品尝到美味的人血了呢，好不容易有人主动送上门来，我就不客气了。”

　　青年说完，咧嘴露出两颗獠牙，蹲下俯身一口向孙悟空的脖子咬了下去！

　　“啊！”

　　一声剧烈的惨叫声响彻云霄，这声音是如此凄惨，以至于周围的一些低阶胆小的魔兽纷纷落荒而逃。

　　“来历不明的东西是不能乱吃的，你既然明白这个道理，干嘛还要来吃我捏？咦，有古怪！”

　　原来孙悟空表面上是将火浆果吃下，其实却是在张嘴的时候偷偷滑进了衣袖中，当时白脸青年正躲在他身后，看不到这一幕。孙悟空虽然不认得火浆果，但他可是只猴子，对果子是否能吃具有一种本能般的直觉。他发觉潜藏在身旁的家伙速度比他快，因此假装中毒，设下这个圈套，引蛇出洞，一举将敌人重创。

　　白脸青年毫无防备之下被孙悟空重重一拳轰在右腿小腿上，直接将膝盖以下的部位连同骨头一齐打飞，但他躺在地上哀嚎的同时，断脚处竟然又慢慢地长出了新的肢体。

　　新的肢体长出来后，白脸青年一个鲤鱼打挺跳了起来，怨毒地盯着孙悟空，恶狠狠道：“该死的小鬼，竟敢伤我，我要把你抓回去做我的血奴，让你生不如死！”

　　孙悟空对白脸青年的威胁半点没放在心上，眼看他的右腿确实恢复得完好如初，只是脸色更加惨白，而且气息也弱了不少，因此好奇地问：“竟然能用体内的灵气迅速催生新的肢体，莫非你就是传说中的吸血鬼！”

　　“哈哈，小鬼，你说对了，我确实是吸血鬼，因为躲避教廷的追杀逃到了这里，没想到你竟然主动送上门来。乖乖跟我回去做我的血奴吧，免受皮肉之苦，你那一身巨力确实恐怖，但你连罡气都没有炼成，绝不是我的对手！”

　　孙悟空从空间戒指中拿出杀猪刀，一把插在地上，笑嘻嘻道：“嘿嘿，不怕死就过来吧，我的杀猪刀还没开过张呢，就拿你做第一个祭品吧。”

　　吸血鬼眼看对面的白发小鬼拿出一把门板般大的巨刀，一惊之下连退了好几步，待看到巨刀上那个歪歪扭扭的“猪”字，不禁又好笑又生气——杀猪刀，这小鬼当我是猪！真是岂有此理，那种这么占人便宜的！

　　吸血鬼虽然愤怒，却不敢贸然上前，孙悟空能一拳将他的右腿连骨带皮一齐打飞，这可不是普通的巨力，如果被他用那把巨刀拍上一下，绝对会变成一摊肉泥。

　　“远攻，游斗！”

　　吸血鬼迅速定下了战斗方针，抽出背后的冰纹魔法剑，向前一劈，魔法剑上迸发出五道玄冰罡气，化为五条凶悍银蛇，从前后左右上空五个方向向孙悟空扑去！

　　“小鬼，接我的五龙聚义！”

　　孙悟空笑道：“明明是像五条长虫，却硬要叫五龙，你还真是王婆卖瓜自卖自夸，管你五龙五蛇，给俺老孙破！”

　　孙悟空说完，斜倚着杀猪刀抡了一圈，卷起一道龙卷风，将四周的玄冰罡气挡开，空中那一道则自己打在了硕大的刀身上。

　　“妈的，这小鬼将门板一般的巨刀当盾牌用了，不过就算这样，我还是赢定了！”

　　原来吸血鬼修炼的玄冰罡气比一般寒雪冰冷百倍，比得上万年寒冰，他估计孙悟空就算能挡下玄冰罡气的攻势，也绝对抵抗不了冰寒的侵袭，特别是那小子根本没有罡气护身。

　　吸血鬼仗着身法快捷，不停地绕着孙悟空打转，一道道玄冰罡气从四面八方各个方向全方位向他进袭，不过都被他用杀猪刀挡住。

　　“嘿，小鬼，是不是觉得那把巨刀越来越冷啊，哈，快要拿不住了吧！”

　　吸血鬼觉得自己处于不败之地，因此轻松得很，忽然看到孙悟空浑身一抖打了一个寒颤，于是出言嘲笑他，打击他的信心。

　　孙悟空现在确实觉得很冷，但这冰寒却并不是如吸血鬼所想那样从杀猪刀上传来的，而是从四周的空气和地面上阵阵袭来，他浑身都起了一身鸡皮疙瘩。

　　“哇咔咔，这破刀比万年寒冰还冷，右手完全麻木了，拿不住了！”

　　孙悟空听了吸血鬼的话，眼珠子转了转，忽然怪叫了一声，将杀猪刀收进了空间戒指中，接着手一抖，甩出两个魔法卷轴，数十道凌厉的风刃和兹兹作响的一片闪电铺天盖地向吸血鬼扑去，却原来是杀伤面最广的风刃乱舞和闪电光链。

　　“救命啊，这里有吸血鬼啊！捉了他去教廷领赏啊！”

　　孙悟空丢出卷轴后，连看一眼的兴趣都没有，一边大喊大叫，一边撒腿就跑。

　　吸血鬼想不到对手还有这一招，顿时脸色一变，生怕孙悟空真有同伴前来相助，于是决定速战速决。他暴喝一声，全身玄冰罡气激射而出，化成一个罡气盔甲，硬抗风刃和闪电光链的攻击。接着右手一抖，手上的冰纹魔法剑全力抛出，化为一道流星向孙悟空的腿上刺去。

　　孙悟空没有回头看，但却像背后长了眼睛，灵巧地翻了一个跟斗，堪堪躲过冰纹魔法剑，接着继续落荒而逃。

　　“哈哈，刺我不着！不打了，我去叫教廷的人来收拾你！”

　　吸血鬼想不到受了冻伤的孙悟空依然这么灵敏，竟然躲过了他自以为必中的一击，心中又惊又怒。他硬抗风刃乱舞和闪电光链也付出了惨重的代价，全身被电得焦黑，肉香阵阵，手脚发麻，浑身上下更是密密麻麻布满了嘴唇般大的伤口。

　　“死小鬼，我要活吃了你！”

　　吸血鬼急怒之下，来不及运用元气疗伤，怒喝一声，扑地滚倒重新变成一只巨大蝙蝠，如利箭一般追了上去，他已经看出来了，现在虽然手脚有些发麻，但还是比那小混蛋快了不少。

　　在蝙蝠的玩命飞扑之下，两人间的距离越来越短，100米，70米，50米……

　　吸血鬼虽然火冒三丈，但他还没忘掉孙悟空可是一身蛮力，跟他贴身搏斗绝对讨不了好，所以心中打定主意，只要逼近十五米之内，就变回人身用玄冰罡气将那小鬼解决掉，那小鬼现在只顾得玩命飞奔，说不定能一击得手，就算他有所反应，现在他无法使用那把巨刀，也万万抵挡不了玄冰罡气。

　　“40米，30米，25米，再加一把劲，再快一点就行了！”

　　眼看胜利在望，吸血鬼使出最后一点吃奶的力气全力飞冲，就在这时，异变突起。

　　“噔！”

　　孙悟空忽然双腿重重蹬在旁边一颗十人合抱不过来的参天古松上，古松咔嚓一声拦腰断裂往后飞出，孙悟空则像出膛炮弹一样对着吸血鬼射了过去，人在半空，迅速取出了杀猪刀双手紧握，一脸奸笑。

　　“我的妈呀！”

　　眼看原本一败涂地的孙悟空竟然用这种离奇的方法转向并以十倍于刚才的速度飞了过来，吸血鬼吓得肝胆皆裂，竭尽全力躲闪，但已躲不开注定的悲惨命运。

　　“啪！”

　　两人擦身而过，孙悟空杀猪刀抡了一个半圆，然后全力拍在吸血鬼的脑门上，被拍成一坨肉泥的吸血鬼化为一道流星，向下坠落！

　　“轰！”

　　大地剧烈震动了一下，激起了一丈多高的尘土，孙悟空低头一看，吸血鬼在地上砸出了一个黑漆漆的深洞！


第20章 吸血鬼流星锤

　　孙悟空将变成一团肉泥的吸血鬼挖了出来，然后抓了五只灵阶下位的利齿魔狼，给它们放血，并把血滴到吸血鬼那坑坑洼洼的脑袋上看起来比较像嘴的洞中。

　　血滴进去以后，立即被吸收，同时吸血鬼的身体渐渐以肉眼可见的速度开始愈合，一些残缺的部位也开始慢慢重新长了出来……

　　五只利齿魔狼逐一杀完，吸血鬼的身体也恢复了完整，慢慢地睁开了眼睛，待看到面前的是孙悟空，情不自禁地往后缩了缩，他现在不过只是身体恢复了而已，他的元气经过刚才的战斗和重生已经消耗一空，现在脆弱得跟只绵羊没什么区别。

　　孙悟空关于吸血鬼的认知，都是原来这身体的主人通过看书得来的，也不知道是否正确，但现在看来那些书还是值得信任的。

　　“哈哈，看来书上写的都是真的，吸血鬼无论受了多重的伤，只要不是圣水和圣火所伤，都可以通过吸血恢复过来，嘿嘿，既然这个说法是真的，那么其他的说法应该也是真的啰。”

　　孙悟空说到这里，脸上露出了奸笑：“吸血小子，不想求生不得求死不能的话，跟我签订宠物契约，做我的手下吧，我会好好照顾你的！”

　　原来根据书上所说，吸血鬼能用“吸血鬼之吻”将正常人变成吸血鬼，孙悟空由这一点联想到，那如果吸血鬼之吻用在狗身上，羊身上又如何呢，是不是能够早就一批吸血狗，吸血羊？这显然是一件很有趣的事情，因此孙悟空铁了心要将面前这个吸血鬼收服。

　　吸血鬼脸色一寒，斩钉截铁道：“你杀了我吧，我可是高贵的吸血鬼一族，你不过是一个卑贱的人类，休想要我做你的宠物，不自由，毋宁死！”

　　听了这话，孙悟空一点也不生气，嬉笑道：“嘿嘿，有种！俺老孙最喜欢有种的人，因为他们的惨叫声一般都特别有力，俺老孙听着也觉得特别有劲！”

　　孙悟空说完话，从空间戒指中掏出一条大概二十多米的魔兽筋，紧紧绑在了吸血鬼的右腿上。

　　“你……你……求你了，不要啊！”

　　吸血鬼大概猜出了孙悟空想干什么，吓得浑身哆嗦，赶紧求饶，可惜孙悟空兴致上来了，乐滋滋地忙自己的，压根不理他。

　　“别急，这么快就认怂，会让人看不起的。哈哈，各位高阶低阶魔兽，大树小树，花花草草，今天让你们一开眼界，看看俺老孙的独门绝技——吸血鬼流星锤！”

　　孙悟空大喝一声，右手一扯，吸血鬼便飞了出去，随着孙悟空的操纵，吸血鬼先在空中飞旋了二十几圈，晕得把隔夜饭都吐了出来，接着便身不由己兵砰当乓的四处乱砸！

　　砸到树枝，枝叶飞舞；砸到动物，鸡飞狗跳；砸到石头，血肉横飞……

　　“我服了，我答应做宠物了，快住手啊！……啊，我要死啦！”

　　在砸倒一颗古松时，被一根尖木从屁股后面强势插了进去之后，吸血鬼终于无奈的选择了屈服。

　　孙悟空将“流星锤”收了回来，看着在地上缩成一团的吸血鬼笑道：“这么快就屈服了，太没英雄气概了！哎，真没意思，刚才那只是吸血鬼流星锤第一式——人锤乱舞，还有三十五式我还没施展呢。”

　　吸血鬼狠狠一咬牙将屁股后面的尖木拔了出来，哭丧着脸，没有说话，直接用秘法分出了一屡灵魂交给面前的小恶魔，出于最后一点自尊，他宁愿交出一屡灵魂，也不愿意跟孙悟空签订宠物契约，因为签订宠物契约，就坐实了宠物的身份。现在这样，他还可以自我安慰是成了奴隶，如果脸皮再厚一点，还可以说是成了仆人或者手下。

　　孙悟空将吸血鬼交出的一屡灵魂融入自己的元神中，这样一来，只要他心念一动，就可以决定吸血鬼的生死。他收服了看起来很有玩头的吸血鬼，心情特别舒畅，眼看吸血鬼当了那么一阵子流星锤，身上又少了不少零件，差点就变成人棍了，于是起身抓来了几只小动物。

　　“吃吧，吃完以后将你的身份来历好好交代清楚。”

　　吸血鬼一连吸光了孙悟空抓来的猎物，精神好了一点，开始诉说：“我名叫卡布，是从教廷里逃出来的……”

　　这吸血鬼竟然是从教廷里逃出来的，听到这个消息，孙悟空也不禁吓了一跳。

　　据卡布诉说，他本是教廷国里的一名小混混，因为和一深闺怨妇有一腿，被怨妇的丈夫诬告亵渎神灵，结果就被抓进了异端裁判所，就在那里，他被一吸血鬼所咬，变成了一只吸血鬼，跟他一样遭遇的还有不少人，据说他们都是教廷某一项试验的试验品。

　　后来，机缘巧合之下，卡布竟奇迹般的逃了出来，他知道如果被教廷知道行踪的话，他就死定了，于是他跑进了魔兽之森，并仗着自己几乎不死的特性，干掉了几头高阶魔兽，霸占了一块领地。

　　“谁知道今天中午竟然有一头九头蛇闯进了我的领地，那可是圣阶中位的魔兽啊，我知道自己不是对手，赶紧落荒而逃，跑到这里闻到了人的味道，想起已经很久没有吸过人血了，就想抓一个解解馋，可没想到却遇上了你……”

　　吸血鬼卡布说到这里，一脸的懊恼和悔恨——都是馋嘴惹的祸啊！

　　孙悟空当然不会对这家伙有所同情，追问道：“你们必须要吸血吗？”

　　卡布点了点头：“是的，否则不但会变得衰弱，还会万分难受！”

　　听到这话，孙悟空失望地长长吐了口气，他现在的身体太弱了，极大的阻碍了他的修行，他开始的时候以为吸血鬼的身体素质挺强的，但现在看来，吸血鬼本身也有很多缺陷——不得不吸血，肯定是因为身体中少了某些必要的东西。

　　孙悟空摇了摇头，将失望的情绪甩开，拍了一下卡布说道：“走吧，我们去会一会所谓的九头蛇！”

　　卡布当时正在撕咬一支魔狼腿，听了孙悟空的话差点一口咬到舌头，慌道：“不行啊，主人，九头蛇可是圣阶中位的魔兽，我们两个加在一起也不是它的对手的。”

　　“叫俺老孙大圣！另外，俺老孙现在是命令你，不是在跟你商量，再敢啰嗦，就让你见识一下俺老孙吸血鬼流星锤后面的三十五式！”

　　卡布：“……”

　　一头巨大的蝙蝠冲天而起，上面还坐着一个白头发的少年，蝙蝠先绕了一圈，接着向魔兽之森深处飞去……


第21章 三方混战（一）

　　孙悟空坐在巨型蝙蝠身上，嘟囔道：“你丫飞得还真是够慢的，亏你还长了这么一双翅膀呢！”

　　蝙蝠白眼一翻，虽然不敢开口反驳，却在心中骂道：“我能飞，你能吗？我再慢也比你这死小鬼快！”

　　孙悟空眼看蝙蝠表情怪异，立即猜到他心里想的什么，长长地叹了一口气道：“你确实是很慢啊，哎，我当年轻轻一个筋斗就十万八千里了，可惜现在龙游浅水，虎落平阳啊！”

　　这一回，蝙蝠忍不住扑的一声笑了出来，暗想：“这小鬼真能吹，一个筋斗十万八千里，别说是他的，就是光明女神和魔神都做不到！”

　　孙悟空刚想继续说什么，就在此时，前面不远处传来一阵轰隆隆的爆炸声，同时还有各种五颜六色的魔法光环在不停闪烁。

　　“哈哈，终于到了，那九头蛇在跟强敌战斗呢，快赶过去，说不定能坐收渔人之利呢！”孙悟空兴奋地大喊大叫，踢了脚下的蝙蝠一下。

　　蝙蝠哀求道：“大圣，我们最好还是不要过去了，我现在虚弱得很，勉强飞一飞没关系，但战斗的话恐怕是不堪一击，帮不了你什么忙啊！”

　　孙悟空知道他说的是事实，也不强求，说道：“那好，你飞到他们上方，我自己一人下去凑热闹！”

　　没想到蝙蝠却还是摇了摇头：“不行啊，大圣，九头蛇作为圣阶中位魔兽，魔法弹的攻击力起码五百米以上，而在魔兽之森里飞得太高，暴露自己的行踪，这绝对是自找死路啊，惹来奇拉美或者雷鸟之类的飞行高阶魔兽，我们都得做点心！”

　　“真是个胆小鬼，窝囊废！哪来这么多废话，快飞过去！”孙悟空眼看这家伙这么胆小，直接给了他一脚！

　　蝙蝠小混混出身，胆子当然大不到那里去，不过现在孙悟空当家作主，他也只能硬着头皮展翅高飞，向着战场中央飞去。

　　两人运气还不错，没有惹来高阶飞行魔兽，不过孙悟空却认为这是那些高阶飞行魔兽运气不错，没来招惹他。半炷香之后，两人终于飞临战场中央，看到了正在厮杀的两位主角。

　　一个是长着九个蛇一般扁平锥角脑袋的怪兽，九个脑袋连在一个又长又粗的身体上，那身体足有上百米长，十多米高，加上那九颗上下翻飞的头颅，看起来就像是一座小肉山。

　　孙悟空咧嘴一笑：“九头蛇原来就是这副怪样子，真你妈够丑的！”

　　九头蛇的对手咋一看像是一头狼，不过体型巨大，并不比九头蛇矮多少，而且全身上下连一根毛都没有，闪着黑漆漆的亮光，如同精铁一般。

　　孙悟空的脑袋中有这种魔兽的资料：铁骨魔狼，玄阶上位魔兽，擅长撕咬，防御力在魔兽中是数一数二的。

　　铁骨魔狼的防御力果然令人震惊，九头蛇作为圣阶中位魔兽，土系，光系，电系，风系等各种魔法弹打在别处，都能造成地动山摇的破坏力，但打在铁骨魔狼身上，却没显示出多大的杀伤力力。倒是九头蛇的毒牙，给铁骨魔狼留下了不少伤痕。

　　孙悟空正寻思着怎么跳下去浑水摸鱼，忽然听到蝙蝠惊奇地叫道：“咦，奇怪啊，这两只魔兽都有些不正常啊！”

　　“不正常，哪里不正常了？”孙悟空不耻下问，他没看出那里不对劲。

　　蝙蝠解释道：“九头蛇的这些魔法弹威力整整弱了一个档次，只是圣阶下位的水准，不过即使这样，按理说铁骨魔狼也没有能力硬抗这些魔法弹的，有古怪！而且，九头蛇的魔法弹伤不了它，利齿却可以，这就更让人摸不着头脑了！”

　　孙悟空听他这么一说，赶紧凝集元神，运用火眼金睛查看，只见九头蛇果然只动用了一半左右的元气凝聚魔法弹，其他的元气都不停向它腹中一个圆形的东西输去，幸好它已经达到圣阶，可以在战斗中吸取天地灵气补充自身，否则早就连魔法弹都发不出来了。

　　至于铁骨魔狼，在火眼金睛查看之下，它的原型竟然是一团流动的金属！

　　孙悟空将发现说了出来，蝙蝠惊得大叫了一声：“液态金属兽，没想到这种传说中的魔兽竟然真的存在！”

　　孙悟空追问：“液态金属兽？很厉害吗，也不见得啊，一直被九头蛇压着打呢！”

　　“那是因为它还没有进化到最高级！液态金属兽能够通过吞吃各种金属进行进化，还能通过吞噬魔兽的魔核变成那一种魔兽，虽然变成魔兽之后，它并不拥有魔兽本身的魔法力，但却能完全继承魔兽的身体战斗天赋！而且，液态金属兽的魔防是非常高的，一般的魔法用在它身上，恐怕一层威力都发挥不出来！这也就是九头蛇的魔法弹不起作用的原因！”

　　听了蝙蝠的解释，孙悟空兴奋得手舞足蹈：“哈哈，又碰到了一个好玩的家伙！嘿嘿，小心！”

　　原来这时候下面的两位主角发现了他们这两个不速之客，液态金属兽自顾不暇，没空理会他们，九头蛇却将中间的蛇头高高扬起，眨眼间“啪啪啪啪”地吐出上百颗土弹，流星一般向他们袭来。

　　“我来应付，你快躲到宠物戒指里去！”

　　孙悟空吩咐了一声，从空间戒指中抽出杀猪刀，一无所惧地对着“流星雨”迎了上去。

　　“嘿嘿，我本来还想不出办法下去呢，这些土弹刚好帮了我一个大忙！”

　　孙悟空全力施展，杀猪刀化成重重刀圈，将绝大多数的土弹直接拍飞，少量的土弹则让它们斜擦在杀猪刀上，减慢身体下坠的速度。

　　九头蛇以为天上的敌人只是一头普通大蝙蝠而已，自己的“土弹流星”杀敌绰绰有余，因此出招之后就一心与液态金属兽变成的铁骨魔狼厮杀，不再留意天上的情况，让孙悟空毫无麻烦的安全着地。

　　“长虫，我不过是来看看热闹罢了，你竟然不知羞耻突然袭击！敢来惹我，你他妈找死吗？”

　　九头蛇身为圣阶中位魔兽，什么时候被人骂成“长虫”啊，闻言大怒，最右边的一个蛇头暴喝一声，数十道硕大的风刃带着音爆声呼啸向孙悟空扑去。

　　孙悟空对九头蛇吐长舌头做了一个鬼脸，接着把杀猪刀往地上一插，然后就心安理得地躲在了后面。

　　液态金属兽则趁九头蛇对付孙悟空稍稍分心的机会，欺身而上铁爪重重一挥，在九头蛇身上留下了一道足有二十多米长的伤口，不过自己也挨咬了一口。

　　足以将一座小山割得支离破碎的数十道风刃撞在杀猪刀上，却并没有出现九头蛇所期待的刀毁人亡的局面，而是数十道风刃如同铁牛如海，连一点波浪都折腾不起来。

　　九头蛇不能置信地看着那把杀猪刀，傻眼了！液态金属兽则是双眼精光闪烁，口水流了一地……


第22章 三方混战（二）

　　九头蛇只是愣了一下，立即又昂起了一个硕大的头颅，心想既然土系，风系都起不了作用，这一回就用杀伤力最强的雷系——雷鸣电舞！

　　九头蛇心中拿定主意再次出招，这一次却是一片白花花的闪电伴随着轰隆隆的雷声当头砸了下来，这一次孙悟空不敢怠慢，手中杀猪刀急速挥动，旋出了一个密不透风的刀圈。

　　液态金属兽这一回却不趁机攻击九头蛇，而是身子一转，向孙悟空所在方向扑了过来。

　　“轰！轰！轰！……轰！”

　　雷鸣电舞果然威力惊人，孙悟空四周的花草树木全部被电成了飞灰，下面的土地则是被电成了黑漆漆的焦炭，但刀圈内的孙悟空却安然无恙，脚下的花草也清脆如常。

　　九头蛇心中那叫一个郁闷啊——今天真是倒了八辈子的霉了，先后碰到的两个敌人，都是不怕它魔法弹的怪物！

　　九头蛇气得发呆，液态金属兽于是趁着这个机会，旋风一般向着孙悟空手中的杀猪刀扑去。

　　“见利忘义，忘恩负义，你这家伙人品实在是差劲啊！”

　　孙悟空百忙中骂了一句，本想一刀将这不知死活的家伙拍飞，忽然想起液态金属兽能吞噬各种金属，于是将刀收回，滴溜溜地一转身，擦着液态金属兽的利爪转到它背后。

　　“俺老孙身经百战，跟我贴身肉搏，你还差得远呢！喝，去吧！”

　　孙悟空一把揪住液态金属兽的尾巴，大喝了一声，一把向九头蛇砸了过去！

　　“轰！”

　　又是一次足以媲美彗星撞地球的剧烈撞击！

　　这一撞之下，脑浆与血肉齐飞，鲜血共怒火一色！

　　液态金属兽变成的铁骨魔狼果然够硬，加上孙悟空恐怖的巨力，竟然硬生生将九头蛇中间的一颗脑袋砸了个粉碎！

　　九头蛇一向自视甚高，现在吃了这种大亏，顿时火冒三丈，其他八颗脑袋十六只眼睛一瞬间变得血红！

　　“喂，那滩烂泥，长虫要拼命了，小心点！”

　　孙悟空发现九头蛇停止了向腹中的圆球输送元气，那么接下来的魔法弹威力将会整整提升一个档次，他自己倒不怕，反正他的杀猪刀乃是九天寒铁，不透阴阳，魔法弹的威力就是再大也一样无视，但他担心液态金属兽扛不住，于是提醒了一句。

　　液态金属兽听到孙悟空的提醒，狠狠瞪了一眼回去，刚才那一下猛撞，九头蛇吃了大亏，它也不好受，那一撞将它全身都差点撞散了！

　　然而，液态金属兽已经没有机会来找孙悟空算账了，九头蛇四个脑袋对准了它，四个脑袋上下翻飞中，冰，火，毒，风各系魔法弹一片又一片，一层又一层，铺天盖地将它淹没其中。

　　这一次，这些魔法弹都能给液态金属兽造成不小的伤害，无奈之下，它只能抱头乱窜。

　　孙悟空这边也不轻松，九头蛇分出了四个蛇头对付他：一个蛇头连续不停地放电，将孙悟空压制得只能抡起刀圈防御，另外三个蛇头则时不时地一口咬下。

　　九头蛇在崩坏了十几颗宝贵的毒牙之后停止了对孙悟空的撕咬，只是不停地释放魔法弹将他压制，然后分出更多力量对付液态金属兽。

　　孙悟空身在刀圈中听到液态金属兽惨叫连连，怕这有趣的家伙给九头蛇收拾了，于是对它施展出灵魂对话。

　　“喂，烂泥，快不行了吧，快点哀求我帮忙吧！”

　　“我呸！”

　　“呸你老母啊，这样下去你死定了，知不知道！”

　　“我死了，你一样跑不掉！况且，你的情况比我好不了多少，能有什么本事帮我的忙！”

　　“俺老孙自有妙计，不过把你救出来以后你要当我宠物哦！”

　　“我呸！呸！呸！”

　　“我草你奶奶的熊！”

　　“……”

　　一人一兽对骂了一阵粗口，孙悟空眼看液态金属兽死活不同意做宠物，生怕它真给九头蛇收拾了，于是重新选择策略，由威逼变成利诱：“好了，我把妙计告诉你好了，不用你做宠物了。不过如果你肯跟着我混一年，我可以将这把杀猪刀给你哦……”

　　“好的，我同意了，不过，小鬼，这种诡计都想得出来，你可真够阴险的！”

　　液态金属兽骂了一句，停止了逃跑，转身迎着九头蛇冲了过去，九头蛇毫无示弱，张开巨口挺着四颗毒牙一口向着狼头咬了过去。

　　九头蛇眼看就要一口伤敌，面前的铁骨魔狼忽然浑身一缩，由十多米高的巨狼变成了一只竹兔，并且嗖的一声溜进了它的嘴里，它的毒牙咬下，只来得及咬下了一截小尾巴！

　　“可以变成不同的魔兽形态，而且魔防还这么高，该死的，竟然是液态金属兽！”

　　九头蛇这时候才意识到，自己的敌人压根就不是铁骨魔狼，而是液态金属兽！不过这个时候才发现，已经太迟了，敌人已经溜进了它肚子里，它只有一条路可走——死路！

　　不过，因为孙悟空的存在，它多了一条路可以选择——做宠物！

　　九头蛇绝望之下停止了攻击，孙悟空把刀收起，笑嘻嘻道：“九头蛇，你已经输了，投降吧！”

　　九头蛇十六目全部瞪圆，咆哮道：“沼泽之王，宁死不降！”

　　孙悟空装模作样地叹了口气：“那好吧，我尊重你的选择，现在，先让那滩烂泥把你肚子里的圆球捣破！”

　　“不！别伤我孩子！”九头蛇惊叫道。

　　“孩子，那圆球原来是一个蛋！”，孙悟空这才明白了过来，“我也不提太过分的要求，你做我一年的打手，一年之后，你爱留就留，爱走就走，如何？”

　　“真的只是一年？”

　　“当然，说句不客气的话，一年之后以你的实力来说对我已经没什么用了！”

　　九头蛇沉默了一阵，缓缓低下了一颗脑袋，孙悟空也不客气，把手按在蛇头上与与它签订了宠物契约。

　　“张开口，让那家伙出来吧，烂泥，出来吧！”

　　九头蛇闻言赶紧将八张大口打开，毕竟肚子里面留着一个敌人可不是什么好玩的事情，液态金属兽没有让它久等，嗖的一声飞了出来。

　　“钻到敌人肚子里虽然是个好主意，可也是一个苦差事，特别是那家伙还特别喜欢乱吃东西！”

　　液态金属兽出来后先是一阵狂吐，过了好一阵子才回过气来，嘟囔着骂了一句。

　　“好了，九头蛇你先进戒指中休息吧，我和这家伙还有事要谈！”

　　九头蛇应了一声，将身躯变小之后就钻进了宠物戒指中，它刚一进去，吸血鬼卡布就立即手忙脚乱地爬了出来。

　　“我的妈。呀，大圣，九头蛇杀进戒指中来了！啊！”

　　卡布话没说完，屁股上已经挨了孙悟空一脚，跌了个狗吃屎，啃了一嘴巴的泥。

　　孙悟空骂道：“地上有不少好东西，慢慢吃，吃完以后应该能恢复你的实力了，下次再敢这么丢我的脸，你就一辈子等着做流星锤吧！”

　　“竟然是一只吸血鬼！”，液态金属兽赞道，“小鬼，你真是一个不断让人吃惊的家伙啊。好了，我已经帮你把九头蛇收服了，现在把那把宝刀给我吧！”

　　孙悟空摇了摇头：“还不能给你，你还没跟我签订宠物契约呢，你这家伙刚才见利忘义，恩将仇报，人品可不咋滴，我信不过你！”

　　“呸！我只答应跟你混一年，可没答应做你的宠物！”

　　“那就再见吧，我也该回去吃饭了！”

　　“喂，死小鬼，等一等，你可不能说话不算话！”

　　“明明是你赖账，我哪有说话不算话！哎，我戒指中有数十吨武器盔甲和精铁，原本还以为有用武之地了呢，现在看来，只能拿去慢慢卖了。”

　　“数十吨武器铠甲和精铁，小鬼你还真能吹！”

　　“如果我真有呢？”

　　“给你做一辈子宠物！”

　　……

　　“眼睛别瞪这么大，小心眼珠子掉下来！”

　　“我的妈呀，这还要天理吗，还有王法吗，这是幻象，这一定是幻象，不过，这精铁真是好吃啊……”

　　“那当然，铁神出品，必是精铁……”

　　“……”


第23章 凶榜狂人来袭

　　液态金属兽和孙悟空一番唇枪舌剑之后，终于还是贪心作怪，抵不过几十吨精铁和九天寒铁杀猪刀的诱惑，乖乖地和孙悟空签订了宠物契约，坐实了宠物的身份。

　　液态金属兽并不直接吞噬九天寒铁杀猪刀，因为身为液态金属兽，它能感觉到杀猪刀里面那庞大无比的铁能量，以它现在的级别能力，要完全吸收肯定会花很多时间，因此它选择先吞噬那数十吨精铁，先把自己的实力提升上去以后在对杀猪刀下嘴。

　　对于这一点，孙悟空当然没什么意见，好在液态金属兽跟一般的魔兽不一样，只要有金属就可以存活，所以孙悟空直接将它丢进了空间戒指中，然后骑着蝙蝠回到宿营地。

　　孙悟空一出现，蛮牛一张哭丧的脸立即绽开笑容：“好你个家伙，去方便竟然这么久，害我差点被骂死！”

　　孙悟空耸了耸肩无所谓道：“嘿嘿，碰到了一些好玩的东西，所以就多费了点时间！”

　　毒蜂此时正协助甜汤将一锅汤从火上端了下来，冷冷插口道：“你如果想活得久一点的话，以后路上最好少单独行动，魔兽之森的危险不是你们这些足不出户的贵族所能想象的！”

　　毒蜂说完话，不在理会孙悟空，直接取了一块烤肉，一屁股直接坐在地上，从空间戒指中拿出两袋子酒，一袋丢在了烤肉旁，另一袋则自己打开，开始悠闲自在地吃喝。

　　蛮牛和孙悟空对视了一眼，都是直接无语，蛮牛是担忧自己的妹妹看来是很难嫁出去了，孙悟空则奇怪世上竟然有这么“无趣”的女人。

　　蛮牛将一大块考好的竹兔肉递给孙悟空，问道：“你说的有趣的玩意是什么啊？”

　　孙悟空咬了一口，只觉得满口酥软香滑，灰矮人甜汤的外号倒不是乱叫的，他快速嚼了几口又咬了一大口，才口齿不清地答道：“一头九头蛇，一头铁骨魔狼！”

　　孙悟空打算以后有机会要拿液态金属兽捉弄人，因此没把它的底细说出来，至于吸血鬼，是个见不得光的家伙，因此也只能暂时不提。

　　“什么！”，蛮牛直接吓得跳了起来，“这附近有九头蛇，我们快跑吧！”

　　听说有九头蛇在附近，毒蜂将口里的酒喷了出来，一直把全部精神都集中在烤肉上的甜汤也一下子蹦了起来……眼看场面有混乱的趋势，孙悟空赶紧解释：“不要紧啦，它现在在我的宠物戒指里养伤呢。”

　　“在你的……的宠物戒指里？你收……收服了它？”蛮牛惊得连话都有些哆嗦了。

　　孙悟空嘴里全是肉，不好说话，于是点了点头，手一伸，将毒蜂丢过来的酒袋拿了起来。他自己带的都是果酒，显然不合适吃肉的时候喝。

　　“噗！”

　　孙悟空刚喝了一口，立即又喷了出来，接着伸出长长的舌头用手在旁边扇着风，骂道：“这是什么鬼玩意啊，简直跟火一模一样！”

　　蛮牛在一旁幸灾乐祸道：“这是火犀酒，除非是真正的酒鬼，否则决不能喝它，一般人用舌头点一下都要哀嚎半天！”

　　蛮牛说完，示威性地拿起酒袋灌了一口，只是皱了皱眉，然后乐呵呵地笑了。孙悟空白了他一眼，再次哀叹自己这具身体真的太弱了，他又瞄了一眼将火犀酒当水喝的毒蜂，还有一直死盯着炭火上烤肉像盯着一个不穿衣服的女人一般的甜汤，心中暗叹：这三个家伙，没有一个是正常人啊！

　　“啊！”

　　“小心，有陷阱！”

　　“这是风火三合阵，他们已经没救了！”

　　“偷袭失败，全面推进，别让他们跑了！”

　　“留那白发小子一命！”

　　“……”

　　传来的惨叫声和呼喊喝令说明了正在发生的一切——敌袭！

　　敌人来袭，四人反应完全不同：毒蜂一脸平静，从空间戒指中取出六个箭袋，细心地绑在身后和两胯旁边；蛮牛一脸的冷笑，轻轻抚摸着自己刚得到的宝贝——猛雷巨剑；甜汤则是一脸怒色，手忙脚乱地收拾他生火做饭用的工具，嘴里一个劲草爹干娘的乱骂；孙悟空却是一脸的兴奋，将正在吞食精铁的液态金属兽叫了出来。

　　来袭的大概有三十多人，却没有立即动手，只是把孙悟空等人团团围住。

　　“咦，竟然真是铁骨魔狼！你不是还有九头蛇吗，把它也叫出来啊，那我保证这些人一定会落荒而逃！”蛮牛一脸惊奇地说道。

　　孙悟空嬉笑道：“九头蛇受了重伤，要修养一个月。”原来九头蛇被孙悟空砸烂了一个蛇头，需要一个月的时间重新催生，不过即使它没受伤，孙悟空也不打算让它参战，因为那样就不好玩了。

　　蛮牛丢过来一记卫生眼：“什么收服了九头蛇，果然是吹牛的！”

　　孙悟空刚想说什么，围着他们的人群忽然让开了一条路，一个身高足以媲美甜汤却显得很有气势的人类慢慢走了进来。

　　“果然是凶榜高手格格巫！”，毒蜂压低声音说道，“蛮牛，甜汤，一会儿你带着大圣从东边先走，记得注意三，四，九，十，十三这几个方位！”

　　孙悟空在一旁听得稀里糊涂，不过很快就反应过来，毒蜂说的是她布置了陷阱的位置。

　　蛮牛急道：“还是你们先走，我留下来对付这群变态吧！”

　　“别啰嗦了，除了我的百箭舞，你们无法将他们全部牵制住的。”

　　“可是……”

　　两人正在争执，孙悟空在一旁看不下去了，大声道：“你们谁也不必先走，把那帮混蛋全宰了不就完了吗，我们还要继续吃饭呢，刚才的烤竹兔我还没吃够呢！”

　　这话一出，包围他们的三十多个大汉一起轰然大笑，毒蜂等三人则是一脑门的黑线。

　　“无知者无畏，这话还真是太有道理了！”一个尖锐如割竹一般令人起鸡皮疙瘩的声音响了起来，正是那格格巫，“莱恩家族的二少爷，等下我干你的时候，我希望你的嘴也能这么硬！至于大名鼎鼎的毒蜂，你那些陷阱整整坏了我十来个弟兄，乖乖投降做我女奴的话还可以留下一条命，否则我保证你身上所有的洞都会被……”

　　孙悟空大踏步向前，冷冷打断了格格巫：“我决定了，我会留你一命！我本来是一个很痛快的人，一贯把敌人敲成烂泥了事，但你实在把我给恶心到了，所以我决定破例饶你一命，在往后的日子里好好照顾你！”

　　毒蜂听了格格巫的话，正又羞又气，忽然间看到孙悟空毫无畏惧向前挑衅格格巫，生怕他出事，正想向前，却被蛮牛一把拉住。

　　“他能应付！”蛮牛摇了摇头。

　　毒蜂往前一看，立即明白的蛮牛的意思：那个一路上嬉皮笑脸喜欢捣蛋的白发少年，此时一脸寒霜，手握一把门板般大的黑色巨刀，浑身散发出刺人心骨的滔天杀气……


第24章 孙悟空的弱点

　　孙悟空面露杀相，顿时将格格巫及其手下震慑住，他们都是刀头上添血的人，自然知道孙悟空并不是心中发一发狠就能发出这种滔天杀气。

　　要发出这种能够直接引起他们灵魂悸动的杀气，丰富的杀戮经历，强大无比的自信，浓重到极点的杀机，三者绝对是缺一不可！

　　一个十八岁不到的少年，就有着丰富的杀戮经历，跟这种人厮杀，显然不是一件好玩的事情。

　　“嘿嘿，小鬼，挺有种的吗，我倒要看看你能接我多少招！”

　　三军可夺帅，匹夫不可夺志，远看众多手下被震慑住，格格巫只能挺身而出，否则这样继续下去，他的手下必然失去斗志，必定会战斗力大减，到时候就算能赢，也必然是一场惨胜。

　　而且，见识孙悟空的气势，格格巫改变的原本抢劫敲诈的想法，下定决心要把所有敌人斩杀当场，因为他对一直不怎么放在心上的莱恩家族生出了恐惧——一个一直被认为是胆小鬼废物的家伙都这么厉害，那其他人呢？

　　格格巫缓缓举起手中的天火锤，怒焰罡气全面施展，将全身重重包裹，远处望去就像一个熊熊燃烧的大火球，而且周围的空气也立即变得灼热起来。

　　“小鬼，接我的天火怒！”

　　格格巫大喝一声，连同天火锤化为一道流星向孙悟空当头重击，只在空气中留下了一连串的残影……

　　孙悟空毫无畏惧，一挺手中杀猪刀一招顺势斩向流星斩去，杀猪刀上依然是黑漆漆的，并无附有这个世界强者标志的罡气，但带起的刀风，却直接将这一方向上的几个贼人全部卷起，重重地摔了出去。

　　格格巫眼看灼烧的天火锤就要将孙悟空的头颅敲成灰烬，一道伴随着呼啸狂风和噼里啪啦音爆声的黑色闪电，从一旁杀出，重重击在天火锤上！

　　“轰！”

　　杀猪刀和天火锤针锋对麦芒，毫无花哨地硬拼了一记！

　　在黑与红的对决中，红色黯然而退，天火锤以比刚才快上十倍的速度，化为一道流星冲天而起，消逝在满天星辰中。

　　格格巫则重重地摔了出去，一连砸断了十几棵巨大古树，才勉强停了下来，不过已经是狼狈不堪，原本拿着天火锤的右手手指全部被震飞，只剩下了一个光秃秃的掌心，身上的怒焰罡气也至少减弱了一半。

　　格格巫哇的一声吐出一口鲜血，不可置信地望着孙悟空，愤怒地喊道：“竟然凭力气伤了我，这怎么可能？你这混蛋是一头龙变成的吗！”

　　“这白发小子不是人，他可能是龙变成的，也可能是披着人皮的比蒙巨兽，但绝对不可能是人！”这是在场所有人共同的心声。

　　他们全都看出来了，孙悟空刚才那一招，凭的不是雄厚的罡气，也不是奇妙的招式，而是凭着一股赤裸裸的蛮力，硬生生将凶榜狂人，圣阶下位强者格格巫的全力一击彻底粉碎！

　　什么叫以力服人？什么叫一力降十慧？孙悟空刚才那招就是！

　　毒蜂呆呆地看着面前横刀而立的少年，想起一路上自己因为认定他是一个纨绔子弟，因而有意无意中所做的那些自以为是的行为，不禁感到脸上一阵发烫！

　　孙悟空一刀伤敌，却没有表现出一点得意之色，淡淡道：“矮冬瓜，你既然能在凶榜上留名，想必有一些压箱底的绝活吧，快使出来吧，因为我保证你以后再也没有机会使了！”

　　格格巫深深吸了一口气，全身怒焰罡气又重新绽放出炙热的光芒，他既然能名列凶榜，自然是身经百战的老油条，从孙悟空巨力的震惊中冷静下来之后，立即发现了孙悟空的弱点。

　　格格巫满脸狰狞，冷笑道：“你还没有资格让我动用最后底牌！大家一起动手！用罡气远程进攻，这小鬼这是一身蛮力而已，连灵阶下位都没有达到，他支持不了多久的！”

　　“哈哈，老大说的对，干死这小鬼！”

　　“看我的猛虎刺！”

　　“不要靠近他！”

　　“龙火噬天！”

　　“……”

　　一言惊醒梦中人，格格巫话一出口，他手下的小弟立即反应过来，他们都是格格巫手下的精英，最差也是灵阶下位以上。众人一拥而上，一时间数十道罡气从四面八方呼啸而出，铺天盖地向孙悟空砸去！

　　“卑鄙，无耻，下流，下贱，下三滥！”

　　蛮牛想不到格格巫一个成名人物，竟然不顾脸面用这种手段对付一个不到十八岁的少年，心中又气又急，手上猛雷巨剑雷光四射，接着就要冲上前去厮杀！

　　“蛮牛，甜汤，掩护我！”

　　毒蜂叫住蛮牛，立即使出了她压箱底的绝技——千箭舞！

　　只见毒蜂瞬间像变成了一个马蜂窝，成百上千的羽箭如同一片片狂蜂一般从她身上激射而出，向敌人呼啸而去，而且这上千根羽箭，即使出手以后，依然受毒蜂风灵罡气的驱使，灵巧地在空中转动，专门寻找敌人嘴巴，鼻子，耳朵，喉咙等高危部位进攻！

　　千箭舞，这曾经名震天下的精灵族箭术秘技，现在由毒蜂使出，虽然威力最多只发挥了三成，但依然引起了一阵此起彼伏的惨叫声……

　　格格巫眼看自己的龙火噬天和手下的各种罡气攻击都被孙悟空密不透风的刀圈轻易挡开，这才醒悟过来那小鬼手中的杀猪刀竟然能免疫所有属性罡气的攻击，他暗骂了一声，却并不气馁，因为他还有后招。

　　孙悟空仗着杀猪刀巨大的体积，轻易地将前后左右和上方的攻击挡开，刚想松口气，忽然发觉地上有异样，赶紧一个筋斗往后跳开，堪堪逃过了十几道岩浆的攻击。

　　孙悟空跳到空中，本来密不透风的刀圈立即露出破绽，格格巫正想趁机一举杀敌，毒蜂的羽箭已然杀到！

　　毒蜂对格格巫显然是特别照顾——两根对着两眼，两根分插双耳，两根从鼻孔刺入！

　　格格巫暴喝一声，身上的怒焰罡气化成的铠甲顿时增强一倍，将八根羽箭全部震得粉碎，化成飞灰。

　　然而，六根之后，又是六根，之后又是六根……空中飞舞的羽箭像是将格格巫的两眼，双耳，鼻孔当成了老窝，前赴后继地想要钻进来，不管他如何腾挪躲闪也没有用。

　　而且，事情还远远没完，那些羽箭被格格巫震碎并化为飞灰之后，依然惯性的往他袭来，格格巫没把它们当回事，结果却吃了大亏——耳鼻眼沾上这些飞灰后，立即巨痒无比，要不是他咬紧牙关苦苦忍耐，几乎忍不住要一把将自己的脑袋一刀割了完事！

　　格格巫这时也彻底明白了一件事，那就是为什么毒蜂能以一个女子身份，力压群雄，成为小型佣兵队中的第一人，还敢大言不惭的用“杀人如猪”这样嚣张的佣兵名字——她确实有这个实力！

　　“好阴毒的贱人！三护法跟我一起上，将那毒妇剁成肉酱！”

　　“矮冬瓜，你的对手是我！”

　　格格巫眼看想要击杀毒蜂的一众手下全部被蛮牛和甜汤挡在，正想亲自出手，一人从旁急冲而出，一挥刀啪的一声将一个措手不及的护法拍成了肉酱，然后轻轻挥了挥手，挑衅意味十足。

　　来人正是孙悟空，此时他沐浴在一个圣洁的光盾之内，身旁跟着一头铁骨魔狼。

　　原来刚才孙悟空被格格巫逼得从地上跳了起来，密不透风的刀圈立即有了破绽，当场便被无数罡气逼得手忙脚乱。他暴怒之下，立即使用了一个魔法卷轴——圣光守护，将大半的攻击拦下，同时将液态金属兽喊了过来，一人一兽反守为攻向格格巫杀去！

　　孙悟空知道圣光守护抵挡得了一些普通贼人的攻击，但绝对挡不了格格巫的怒焰罡气，因此吩咐液态金属兽道：“玄阶中位以上的攻击，帮我挡下来！”

　　液态金属兽一翻白眼：“我XXOO你们莱恩家的十八代祖宗，竟然让我来赌枪眼！”

　　孙悟空直接呛了回去：“我XXOO你家十八代孙女，再敢多一句废话，以后一年之内不许吃铁！”

　　“我靠，一年？算你狠，开打吧！”

　　其实以液态金属兽的防御能力，再加上他变身为铁骨魔狼，除非是受到要害攻击，否则格格巫休想重伤它，不过一些皮肉之苦就少不了。


第25章 歪招连连

　　孙悟空出手在即，转头吩咐毒蜂等人：“你们照顾好自己，不用再理会这边，这三个王八蛋我收拾他们绰绰有余！”

　　听到对方的狂言，格格巫不肯示弱，冷笑道：“嘿嘿，大言不惭。小的们让开些了，看我和两位护法如何将这小鬼的人头拧下来！”

　　局部对战就此展开，孙悟空加液态金属兽对决格格巫和他的两大护法。

　　眼看孙悟空和铁骨魔狼一人一兽冲过来，格格巫多年出生入死锻炼出来的本能直觉竟然是——快点转身逃跑！

　　格格巫自己都被这一念头吓了一跳，对方不过是一个连罡气都没有修炼出来的蛮力王加一头玄阶上位魔兽，自己这边一个圣阶下位，两个玄阶中位，理论上无论如何分析，他这一方都绝无败退的可能。为什么他会本能的感到恐惧呢，格格巫心中充满了不解。

　　两大护法并没有格格巫这么多念头，眼看孙悟空快速逼近，立即出手，一风一火两道长龙缠绕在一起，相辅相成，呼啸着向孙悟空攻去。

　　长龙到了孙悟空近前，“轰”的一声爆开，化为无数小火蛇由四面八方向孙悟空噬咬！

　　眼看两大护法出手，格格巫第一次否定了自己的直觉，硬生生丢开杂念，“地火流浆”再次出手，数十道火岩浆激射而出，彻底封死孙悟空下方的路线。

　　又是全方位打击，不过这一回孙悟空没有选择防守，而是大喝一声，手中杀猪刀化为一道黑色闪电，向格格巫等三人呼啸而去，人则迅速跟在后面。

　　前方的火蛇被杀猪刀破去，左右和上方的火蛇则因为孙悟空的前冲落在了空处，只能把地面烧得一片焦黑，后方的火蛇和格格巫的火岩浆却是被一个黑黝黝的身影拦了下来，正是负责堵抢眼的液态金属兽。杀伤力惊人的罡气火蛇和火岩浆只能在它身上烫出了几个水泡，连皮都没能烧破。

　　格格巫等三人出招时距离孙悟空足有十多米，因为孙悟空没有修炼罡气，这显然是一个安全距离，所以他们都把全部罡气用来进攻。可惜他们虽然身经百战，却也万万也想不到孙悟空竟然将门板一般的杀猪刀当飞刀来用。

　　眼看杀猪刀如黑色闪电般来势凌厉，两大护法首当其冲，避无可避，退无可退，于是都是把心一横，双掌齐出，重重拍在刀身上。

　　蜻蜓撼柱！这是两护法心中最后的念头。

　　杀猪刀将两护法一刀两段，气势完全不减，带着两蓬血雨冲向了格格巫。

　　格格巫仅仅来得及一缩头，杀猪刀瞬间划过，然后一路势如破竹飞入密林中，消失在所有人的视线中。

　　格格巫从地上跳起来，惊魂未定的摸了摸脑袋，第一次发自内心的感谢父母给了他这矮冬瓜一般的身躯，仗着这先天优势，他仅仅被割掉了一层头皮，而不是像两个护法一样被拦腰斩断。

　　“嘿嘿，矮冬瓜，刚才那招龟缩头使得挺帅的啊，是不是经常炼啊！”

　　正在前冲的孙悟空人未到，冷嘲热讽先丢了过来。

　　“小鬼，你的护身宝刀丢了，这回你死定了！”

　　格格巫虽然心痛两大护法的死亡，但也有些欣喜孙悟空将护身符一样的宝刀丢掉，这样一来，他有十足的自信将对方击杀。

　　格格巫的天火锤虽然也丢了，但却并不太影响他的实力，大喝一声出手如电，五条火龙从掌心激射而出，咆哮着向孙悟空咬去。

　　“小鬼，这回看你的铁骨魔狼能拦下几条火龙！”

　　确实，几条火龙从各个方位袭来，以铁骨魔狼的速度，根本没办法全部拦截，但孙悟空却依然不慌不忙，一把扯住了铁骨魔狼的尾巴，在所有人的目瞪口呆中，抡起铁骨魔狼将五条火龙全部砸得粉碎，然后将铁骨魔狼劈头盖脑向格格巫砸了过去。

　　这一次，格格巫再也不能借身高优势逃过一劫，与铁骨魔狼来了一次最亲密的接触，一人一兽滚做一团。

　　格格巫从地上挣扎着爬了起来，展开内视法，发现肋骨起码断了一半，眼看孙悟空双拳紧握来势汹汹，他终于决定按照本能直觉行事——逃命！

　　孙悟空好不容易迫近对方，刚挥拳想打，对面的格格巫如中箭兔子一般，惊叫一声，化为一道疾风，沿着杀猪刀在密林中斩出来的小道落荒而逃，只留下一连串残影……

　　“真是杀心未尽，贪心又起！”

　　看清格格巫逃窜的方向，孙悟空笑骂了一声，猜想格格巫八成是打杀猪刀的主意。

　　孙悟空四处一看，格格巫一跑，自己这边便大占上风——蛮牛手中的猛雷巨剑上雷光电闪，弱一点的对手碰上他，不是被一刀两段，就是被天雷罡气活生生电成焦炭；甜汤手持两把烧火棍，不停地在地上滚动，专门往敌人两腿间招呼，那两把烧火棍其貌不扬，但却是破甲如穿纸；毒蜂不再使千箭舞，身形曼妙地在人群中穿梭，手中两把匕首上下翻飞，不少人喉咙被割开了都不知道是什么时候中的招……

　　孙悟空见到这种情景，知道他们不会有危险，便向液态金属兽吩咐了几句，然后穿入密林，向格格巫追去……

　　孙悟空猜想的没错，格格巫一路跟着杀猪刀在密林中划出达到痕迹跑，心中打的就是携宝而逃的念头。

　　格格巫可是亲眼见到，那把宝刀受到了无数各种属性罡气的攻击，却是一点伤痕都没有，换做其他武器，早就被打成残渣了。

　　无价之宝！这是格格巫对杀猪刀的定位，也就因为有了这样的定位，所以他万万没有想到孙悟空竟然说丢就丢，以至于吃了大亏。

　　“嘿，终于找到了，原来在这里。天啊，竟然在这密林中飞出了近五千米的距离，那小子那身巨力真是太恐怖了，幸好他没有追上来！”

　　格格巫可以时不时听到铁骨魔狼的吼声从远处传来，所以确定孙悟空没有追上了。孙悟空的速度他刚才已经见识过了，比他慢了很多，所以他认定孙悟空如果要追的话，必然是骑着铁骨魔狼来追，现在铁骨魔狼却是身在远处，那么他现在的处境显然是安全的。

　　杀猪刀大半都插入了一块巨石中，只露出了一个黑黝黝的刀柄，要不是它一路穿木毁石留下的痕迹，还真不好找。

　　“哈哈，虽然损兵折将，但得了这无价之宝，这一趟也不算亏了！”

　　格格巫按捺下心中的激动，弯腰握住了刀柄。

　　三成功力，杀猪刀纹丝不动；五成功力，杀猪刀稳如泰山；十成功力，杀猪刀依然毫无反应……

　　“靠，没天理，怎么会这么重！”

　　格格巫气得破口大骂，刚想使出吃、奶的力气最后一试，一道玄冰罡气从后面无声无息袭来。

　　格格巫到底是身经百战的老手，一察觉空气中冰寒的气息，身上的怒焰罡气立即激射而出，接着转身一掌重重拍在寒冰罡气上！

　　“轰！”

　　冰火对决，到底是格格巫更胜一筹，但他还没来得及松口气，一道人影就扑了过来，向他做舍命攻击。格格巫今晚处处吃瘪，正满腔怒气无处发，现在被人偷袭更是火上浇油，于是怒喝了一声，展开凌厉反击。

　　两人一冰一火，你来我往过了几十招，格格巫就发现对方罡气修为跟自己有一段挺大的距离，但身手却比自己敏捷得多，而且身手受的伤也会迅速愈合。

　　“你这混蛋到底是什么鬼东西？”

　　格格巫虽然大占上风，却是越打越心惊，总是有一种大事不妙的感觉。

　　“我是你的主人，有人把你送给我做血奴！”对面的白脸青年一脸兴奋地回答。

　　“要我做血奴？少做你。妈、的春秋大梦！”

　　格格巫终于反应过来对面的敌人是什么东西，知道要打败他不难，但想杀死他却几乎不可能，他不愿意再做这种无谓的打斗，便想摆脱对方逃之夭夭。

　　白脸青年看出了格格巫的意图，阴笑道：“到现在才想逃，晚啦！”

　　白脸青年话音刚落，一个白发少年无声无息从杀猪刀旁冒出来接口道：“说得一点没错，晚啦！”

　　白发少年话未完，右手一挥，杀猪刀化为一道黑色闪电呼啸着向缠斗的两人奔袭而去，卷起的狂风将一旁十几棵大树连根拔起……

　　眼看杀猪刀来势凌厉，格格巫本能想要躲闪，对手却不管不顾，依然舍命向他进攻，一道道玄冰罡气源源不绝地砸过来……

　　“你也会中招的，你这疯子！白痴……”

　　格格巫只来得及骂了一句，便与对手一同被杀猪刀拍上了天空……

　　格格巫重新恢复意识，只觉得全身都散了架一样，他挣扎着张开了眼睛，一眼就看到了前面笑嘻嘻的孙悟空。

　　格格巫长叹了一口气，绝望道：“那吸血鬼也是你的手下？”

　　孙悟空得意地点点头：“我是骑着他变成的蝙蝠追上你的，铁骨魔狼的吼声是故意用来迷惑你的，否则它又不是发。情，干嘛要吼叫连连！嘿嘿，你如果细心一点，应该能发现这破绽的，可惜你当时财迷心窍了！”

　　格格巫苦笑道：“你每一次出手都不安常理出牌，谁能想得到，哎，我投降了，希望你能放过我，我愿意做你的手下，把多年抢来的宝库全献给你！”

　　孙悟空不屑道：“你认为我会把那些东西放在眼里吗。”

　　一看孙悟空的神情，格格巫急道：“除了宝物之外，你还可以得到一个高级打手啊，我可是圣阶下位，比刚才那个吸血鬼厉害多了！”

　　“嘿嘿，做我的打手你还不够格，我现在收留的九头蛇还勉强差不多”，孙悟空伸了个懒腰接着道，“另外告诉你，我抓吸血鬼仅仅是因为好奇而已！”

　　“你还有一九头蛇！”格格巫彻底崩溃了，自己究竟做了什么孽啊，竟然主动一脚踢上了这种硬得不能再硬的铁板。

　　孙悟空拍了拍他的头进一步打击他：“所以说你的运气真是好极了，如果没有吸血鬼的话，你就只能成为九头蛇的口粮了。现在，你却非常幸运的成为了一位血奴！”

　　幸运地成为了一位血奴？一听这话，吸血鬼笑得一屁股坐到了地上，格格巫则直接气晕了过去……


第26章 大陆最有名气的草棚

　　那一晚孙悟空将格格巫打趴下之后，将他丢进了宠物戒指中给吸血鬼卡布做血奴，然后回去跟毒蜂等三人汇合，发现这边的战斗也已经结束，格格巫带来的人死伤大半，其他都跑得没影子了。

　　四人换了另一个地方宿营，第二天依然沿着魔兽之森的外围上路。与格格巫一战之后，杀人如猪佣兵队三人对孙悟空明显刮目相看，毒蜂不再高高在上自以为是，甜汤也将他的注意力从各种菜式中分出了一些集中在孙悟空身上，蛮牛则依然没心没肺与孙悟空游戏作乐。

　　一路上，孙悟空每天晚上都将吸血鬼卡布偷偷放出来，让他在宿营地附近放哨顺便捕食，至于九头蛇，孙悟空看在它肚子里有一个蛋的情况下，一直让它静静养伤……

　　虽然是魔兽之森的外围，但一路行来，孙悟空一行人还是受到了无数次魔兽的攻击。风刃魔狼，疾风魔豹，闪电雪貂……各种低级中级魔兽一一粉墨登场，轮番轰炸，幸好四人都是有实力的人，倒没有受伤，却也疲于奔命……

　　相似的日子就这样一天接着一天过去……

　　远看天宇城城门在望，孙悟空一声欢呼：“哇咔咔，终于能见到别的人啦！这一个月下来可把我差点闷坏了。”

　　毒蜂点点头道：“确实，一个月魔兽之森的旅程下来身心都有些疲倦了，我们就在天宇城休息一两天吧，我也该补充一些好酒了。”

　　孙悟空和毒蜂都表现了喜悦之情，蛮牛和甜汤却都没有任何反应，孙悟空转头看去发现他们两个一直在不停地吞口水，于是好奇问：“你们两个干嘛摆这么一副癞蛤蟆的样子，前面有天鹅肉吃吗？”

　　蛮牛兴奋道：“前面没有天鹅肉，但却有全大陆最好吃的烤全雪狼！”

　　孙悟空吓了一下，连忙追问：“这烤全雪狼比甜汤的烤竹兔，二十五鲜汤还好吃？”

　　这一路上，孙悟空的体重足足增加了十多公斤，再也不是当初干干瘦瘦的样子，而这一切的功劳就是甜汤做的饭菜。现在听到竟然有东西比甜汤做的还好吃，孙悟空心中立即充满了好奇。

　　蛮牛偷偷看了甜汤一眼，弱弱道：“确实要好这么一点点。”

　　孙悟空注意到此时连一旁的毒蜂都开始吞口水了，甜汤则脸上现出不服气的样子，在马上挥舞着拳头叫道：“这一次，哼，这一次我一定要把他们的配方给尝出来，否则我就不上路！”

　　孙悟空道：“有了配方你就能做出一样的味道出来？”

　　甜汤白了他一眼：“废话！雪狼肉虽香，但一贯又老又韧，而且还有一股臊味，拿来熬煮并加上枸杞，档莲，回春草，果脯子等配料还勉强可入口，但烧烤的简直不能吃！天狼居不知道用了什么配方，烤出来的雪狼却是酥软嫩滑，香味醇厚……”

　　“那还不简单！”，孙悟空兴奋道，“我们跟他们把配方买下来不就成了吗，他们如果敢胆不卖，就打到他们肯卖为止！”

　　甜汤用手捂住了脑袋，做出一副头疼万分的样子，苦笑道：“大圣，你别侮辱我身为一个厨师的尊严好么！强抢？亏你想得出来！这是对我实力的全盘否定！”

　　这回轮到孙悟空白他一眼：“厨师的尊严，这世界上有这种玩意吗，比乞丐的尊严值钱吗？而且，你丫的一个灰矮人，不是应该喜欢打铁吗，所有的骑士小说都指出——矮人非常喜欢打铁的！”

　　“偏见，说矮人都喜欢打铁，这是对我们种族的偏见！”，甜汤挥舞着双拳捍卫自己种族的尊严，“我们矮人的铸造工艺确实是最优秀的，但绝不表示我们喜欢打铁！”

　　孙悟空撇了撇嘴：“行啦行啦，别激动，做铁匠虽然很辛苦，看起来也挺二的，但也不是什么丢人的事，别不好意思！……嘿嘿，反正配方我是抢定了，或者直接把天狼居的厨师直接抢来……”

　　“……”

　　甜汤长叹了一声直接无语，毒人则越来越觉得孙悟空很多时候更像一个土匪而不是一个贵族少爷，蛮牛则乐呵呵地觉得这家伙真是太有趣了……

　　四人入城之后，在甜汤老马识途的带领下，采用最短的路线直奔天狼居。

　　来到天狼居后，孙悟空望着眼前的一切，硬生生给吓了一跳，拉着蛮牛问：“这就是大名鼎鼎地天狼居，甜汤不会是搞错了吧！”

　　蛮牛摇了摇头：“不会错的，我也来过，就是这里！”

　　孙悟空喃喃自语：“这飘过来的香味倒确实令人销魂，但这环境也太简陋了吧！”

　　原来所谓的天狼居，居然是一个四面通风的草棚！不得不承认，这是孙悟空有史以来见过的最大的草棚，但就是再大的草棚它也只是个草棚而已！

　　草棚内大概摆有上百张能坐十几人的圆桌，巨大圆桌和周围的椅子看起来也有好些日子了。地上倒是很干净，但竟然就是原滋原味泥巴层，连一点加工都没有！

　　身穿白袍的服务员有十来岁的人类少年，有五大三粗的大妈，甚至还有几个灰矮人和狗头人，但就是没有美女……

　　与这环境格格不入的是，草棚内的客人大都是衣着光鲜，穿金戴银，看起来挺有身份地位的样子。而且，草棚内的空桌子只有三四张了，剩下的都有客人了……

　　望着这一切，孙悟空觉得自己彻底凌乱了——在他想象中，天狼居既然这么有名气，应该是装潢得金碧辉煌的大酒楼，里面的服务员应该是一个比一个青春靓丽，让人看得眼花缭乱……里面应该设有各种级别的包厢，供所来的权贵互相攀比显摆；外面则站有漂亮的迎宾美女，不停地点头哈腰说些“欢迎光临”之类的废话……

　　现在的现实是，迎宾美女没有，招待他们四人的是一个面目狰狞的秃头老汉，除了孙悟空有些哭笑不得之外，其他三人倒是非常淡定，显然已经不是第一次来这里。

　　孙悟空忍不住问道：“干嘛不盖一间像点样子的酒楼，凭你们的实力，应该很容易做到吧。”

　　秃头老汉身躯一挺，得意洋洋道：“天狼居所有经营理念都是云小姐的意思，她说，酒香不怕巷子深，我们不必在意一些表面功夫，而且，我们天狼居是给人来吃饭的，不是让人来显摆的！”

　　眼看秃头老汉振振有词，孙悟空急着品尝所谓的烤全雪狼，也就懒得再和他计较，不过心中却留下了一个疑问——云小姐，莫非这另类古怪的天狼居的主人竟然是一个女人？

　　秃头老汉等他们四人点好酒菜之后，伸出一只粗糙大手：“本店一贯是先付款再用餐，一共五百零三个金币，谢谢！”

　　“黑，真他妈的黑啊！就这种破环境，你也好意思收这么多钱？”

　　孙悟空忍不住叫了出来。他以前不知道钱的价值，但这段时间下来已经大概知道，十个金币就足以让一个三口之家有酒有肉的过上一年，也足够在一个豪华酒店里点一桌丰盛的酒菜了。

　　刚才他们四人除了烤全雪狼外，不过点了三个小菜，两坛酒，竟然就要花五百零三个金币，这绝对是天价了！

　　听到孙悟空惊呼，所有人都转头围观，孙悟空和蛮牛倒无所谓，毒蜂脸上带着面具看不出来，甜汤却直接一张脸红得像番茄……


第27章 将流氓进行到底（一）

　　听了孙悟空的话，秃头老汉冷笑道：“天狼居一贯如此，没人逼着你们来的，嫌贵的话可以离开……嘿嘿，其实我们先收钱，也就是怕碰上一些不识相的家伙，吃完后身上掏出的钱连买杯酒都不够……”

　　秃头老汉话没说完，孙悟空忽然出手如电，一把揪住他的衣领，腆着一张脸流里流气地笑道：“老头，你还真说对了，俺老孙就是不识相的，可并不缺钱，你狗眼看人低，快把你们老板叫出来道歉，否则我就砸了你们这个破草棚！”

　　孙悟空其实并不是真的在意花五百零三个金币，他只是想找一个理由开打，好逼天狼居把烤全雪狼的配方交出来。

　　眼看孙悟空要闹事，周围的客人立即炸开了锅，开始议论纷纷，说什么的都有。

　　“穷鬼竟也敢到天狼居来，白痴了吧！”

　　“嘿嘿，真是无知者无畏啊，竟敢在天狼居闹事！”

　　“这四个家伙活得不耐烦了吧！”

　　“这几个乡巴佬一定是没听过云小姐的威名！”

　　“上去见义勇为吧，云小姐感激之下，说不定会以身相许！”

　　“放开徳叔，否则休怪我不客气了！”

　　“……”

　　受到一些无良分子的鼓动，其中十几个热血青年不但动口，还猛地往这边冲来，罡气附体，刀剑出鞘，打算要见义勇为。

　　秃头老汉被孙悟空揪住衣领，原本是一副不慌不忙的样子，但这时看到这十几个热血青年冲过来，却立即出现着急的神色，连声喊道：“各位千万别胡乱出手，给云小姐一个面子，天狼居的事情我们自己会解决！”

　　秃头老汉抬出云小姐，十几个热血青年才怏怏地停了手，只能怒视孙悟空，毕竟他们“见义勇为”的主要动力就是给云小姐留下一个好印象！

　　眼看敌人来势汹汹，孙悟空还以为可以名正言顺开打了，下一刻却发现所有热血青年都临阵退缩了，于是不屑骂了一句：“一帮子狗熊！”

　　秃头老汉眼看所有热血青年都悬崖勒马，却是长长地出了一口气。眼前这白发小鬼显然不知道云小姐的威名，那几个热血青年如果真冲过来把他逼急了，自己肯定要遭遇。

　　孙悟空出言讽刺，那几个热血青年勃然大怒，又开始蠢蠢欲动。

　　秃头老汉赶紧挥了挥手示意他们不要轻举妄动，眼看局面没有失控，他神色也恢复了平静，盯着孙悟空淡淡道：“这位小少爷，你不知道我们云小姐，那么她的好姐妹，神圣骑士长丝云大人，总该知道吧！”

　　秃头老汉本以为抬出神圣骑士长丝云这硬得不能再硬的后台来，对方必定会像以前所有闹事者一样，赶紧认怂道歉，然后夹起尾巴灰溜溜地离开。

　　哪知道这一回，孙悟空却像是听到了路人甲，路人乙的名字，依然一副流里流气地样子，笑嘻嘻道：“丝云这婆娘很厉害吗，我没听说过！切，管他丝云片云黑云还是火烧云，通通滚一边去！刚才你狗眼看人低，赶快给我道歉，赔偿，否则，哼哼……”

　　所有客人都同时倒抽了一口凉气——这白发小子是疯子吧，竟敢拿神圣骑士长的名字开玩笑，还敢骂她婆娘？

　　刚才孙悟空闹事，毒蜂和蛮牛一直冷眼旁观，因为他们也希望能把烤全雪狼的配方搞到手，那样的话以后就可以随时吃到这天下第一的美味了，只有甜汤坐立不安，因为认为这样做实在有损他身为一个名厨师的尊严。

　　后来秃顶老汉提出神圣骑士长丝云，他们三人都吓了一大跳——云小姐他们还勉强惹得起，这神圣骑士长丝云，一万个他们加在一起也惹不起啊！

　　眼看孙悟空还要雄赳赳气昂昂出言不逊，一旁的蛮牛赶紧伸手过来一把捂住了他的嘴。

　　毒蜂则把秃顶老汉从孙悟空的魔爪中解救出来，慌道：“老丈真对不住了，我们这位小兄弟喝醉了，头脑不太清醒，您大人有大量，别跟他一般见识！”

　　“终于来了一个脑子正常的！”秃顶老汉心中长长地出了一口气。虽然他认定真打起来，孙悟空等人必定是死无全尸的下场，但这样一来，对天狼居的影响也是大大的不好，违背了云小姐和气生财的一贯主张，更重要的是，自己必定第一个遭殃。

　　眼看对方软了下来，秃顶老汉装腔作势道：“哦，原来是喝醉了，那么老夫倒可以不计较他刚才的不敬之罪。但你们要好好管管他，即使喝醉了，也不能侮辱神圣骑士长大人的，这是对女神的不敬！”

　　眼看秃顶老汉竟然歪着一张丑脸嚣张起来，孙悟空又好气又好笑，一把扯开蛮牛的手，叫道：“死老头，竟敢在我面前大呼小叫，你活腻了吗！”

　　蛮牛一头黑线，赶紧又捂上了孙悟空的嘴巴。

　　面对油盐不进，好像连光明女神都不怎么放在眼里的孙悟空，秃头老人心中立即没底了，毕竟他也不愿意真正爆发冲突，于是强压下心中怒气，说道：“既然你们嫌贵，那就离开好了，出门右转直走一百米左右有个天香馆，那里物美价廉！”

　　毒蜂刚想趁机下台，可惜“好”字还没来得及开口，孙悟空又抢先一步跳了出来，从空间戒指中取出一个硕大无比的麻袋，轰的一声砸在地上！

　　“死老头，睁开你的狗眼看清楚了，这是什么！刚才点的东西，给我上三份，把三个剩余的空桌子都摆满了！”

　　满满地一麻袋金币，金灿灿的晃得人眼睛发疼！

　　这麻袋金币一出，在所有其他客人眼中，孙悟空的形象立即升级，由穷小子，乡巴佬升级为暴发户，二百五！

　　秃顶老汉到底是迎来送往的人物，却注意到了更多的细节，发现孙悟空手上戴的竟然是两个无比精致的魔法戒指，知道自己刚才看走了眼——空间戒指也就罢了，但只有皇阶强者才能制造的宠物戒指，无疑是尊贵身份的象征！

　　秃顶老汉知道对方惹不起教廷，但如果把心一狠，要对付自己想必绰绰有余，见识了孙悟空大大咧咧的样子，他可不敢拿自己的小命冒险，押在对方不敢开罪教廷这上面，于是赶紧认怂道歉：“老朽刚才一时老眼昏花，有眼不识泰山，小少爷您大人有大量，不要跟我计较，我这就下去吩咐他们给您上酒上菜！”

　　秃顶老汉说完，随意从麻袋中抓了两手金币，就立即快步离开，溜进了用厚厚黑布隔开的后台。

　　眼看孙悟空丢出一麻袋金币以后，秃顶老汉就认怂道歉，包括毒蜂和蛮牛，甜汤在内，所有人都直接无语了！


第28章 将流氓进行到底（二）

　　“咦，这老家伙怎么跑了，刚才还很嚣张来着！”

　　孙悟空也是满头黑线，心中充满了不解，还有失望——对方竟然软了，那就打不起来了！

　　蛮牛着孙悟空将那一麻袋金币收起，凑到他跟前压低声音道：“大圣，不要闹事了，那云小姐也就罢了，神圣骑士长丝云我们可真是惹不起的！”

　　孙悟空奇道：“这女人很厉害吗？”

　　蛮牛点了点头：“记得我跟你说过的绝色榜吗，绝色榜排名第一的正是这个丝云。”

　　孙悟空不屑道：“那又怎么样，反正我又不想追她做老婆！”

　　孙悟空这话一出，蛮牛明显噎了一下才继续道：“她除了绝色榜排名第一，还是强榜第五的高手！”

　　孙悟空依然不当回事，懒洋洋道：“强榜高手又如何，那格格巫还是凶榜高手呢，结果也就那两下子。”

　　一想到那个嚣张的格格巫的最后下场，孙悟空就想笑。

　　蛮牛急道：“凶榜是不能和强榜比的，凶榜上的人只是没有人性，手段残忍令人恐惧而已，当然修为也不错，但万万不能和强榜高手相必的，凶榜第一名恐怕都不一定是强榜最后一名的对手。另外，她的美貌也不是完全没有用的，她的追求者，肯定是大陆上最多的，得罪了她，就算她自己不计较，也会有无数的追求者想要拍她马屁，将我们活活烦死！最后，别忘了，她身后可是整个教廷！”

　　“追求者，你指那些一见到漂亮女人就脑子短路的白痴吗？”孙悟空一脸古怪地问，心中暗暗好奇。

　　绝色美人，真有这么大的魅力？

　　当年在天宫的时候，孙悟空就发现从玉帝往下到天兵天将，每一个人见到嫦娥的时候，都是两眼发光，口水横流，一副猥琐得不能再猥琐的模样。

　　而其中更有掌管十万天兵的天蓬元帅，直接想霸王硬上弓，结果先被众多天将打成了猪头，接着又投胎成了真正的猪头……

　　可孙悟空奇怪的是，他对着嫦娥却一直没什么感觉，虽然他也觉得嫦娥是他见过的最美的女子……

　　蛮牛苦笑道：“丝云确实有倾城倾国之色，就算是再精明的男人，也有可能会为她来找我们麻烦的！”

　　孙悟空压低声音笑道：“这么看来，她好像比你妹妹更适合毒蜂这个称号哦，一旦惹上了，就像捅了马蜂窝，会有无穷无尽的麻烦！”

　　蛮牛精神一振道：“怎么样，这一路上来是不是对我妹妹有点意思了？”

　　孙悟空将头点得像小鸡啄米一样：“确实是有一些想法，如果不是她身材太火爆了，我一定会忍不住把她当好兄弟的！”

　　蛮牛：“我XXOO你家祖宗……”

　　孙悟空大笑，甜汤和毒蜂莫名其妙看着两人……

　　几人正在说笑间，十几个大妈将他们所点的酒菜端了上来，而且是如同孙悟空所说，给他们占了三张桌子，看来，一贯狐假虎威的秃顶老汉真的被孙悟空给吓住了。

　　千呼万唤始出来，这烤全雪狼比孙悟空以前世界中所见了的野狼大了起码三倍，足有小牛犊子般大小，色做金黄，一股股香味扑鼻而来，诱发一阵阵口水……

　　孙悟空将口水吞下，立即出手如电，“扑”的一声撕下足有三十多斤重的一根后腿，然后凑到嘴边咬了一大口，接着一口，再一口……

　　“嗯，好吃，真是太好吃了，号称大陆第一的这玩意果然不是徒有虚名，咦，你们怎么了，干嘛不吃东西？”

　　孙悟空抓着雪狼腿狂啃一阵后，忽然发现毒蜂甜汤还有蛮牛一个个手中拿着刀叉，却不动手取烤雪狼肉，而是目瞪口呆看着自己，周围一些客人则莫名其妙地笑着，还不停地指指点点……

　　孙悟空说完，蛮牛回过神来，咧嘴笑道：“大圣，还是你牛，我上一回来这里，就特别想这么干了，不过放不下面子罢了！”

　　蛮牛说完，也扯下了烤雪狼的一根前腿，放在嘴边大口大口地咬着，吃相比孙悟空还凶恶了很多……

　　毒蜂和甜汤对视了一眼，直接无语了……毒蜂恶狠狠瞪了孙悟空和蛮牛一眼，忽然眼珠子转了转，笑着对甜汤到：“我们到隔壁那一桌去吧，我正好有些事情要跟你商量一下！”

　　甜汤赶紧将头点得像老母鸡啄米：“好的，好的，我也正有话跟你说！”

　　两人说完，对孙悟空和蛮牛点了点头，逃命似的跑到了另一桌……

　　孙悟空暧昧地对蛮牛笑道：“他们两个果然有问题哦，你的妹夫很可能是一个灰矮人，你要有这方面的心里准备！”

　　蛮牛阴阳怪气道：“他们跑到那边去确实有原因的，但绝不是为了谈情说爱，至于真正的原因，还是不说了吧，免得你生气！”

　　“说，一定要说，否则以后路上我们喝酒的时候，你就等着流口水吧！”孙悟空固执道。

　　“好好好，我说，但你必须答应我，不得生毒蜂和甜汤的气！”

　　“废话，俺老孙一贯宽宏大量，绝非小气鬼喝凉水之流！”

　　“他们嫌我们吃相太难看……其实，整个天狼居所有人都在偷偷笑话我们呢！”

　　“什么！……”

　　孙悟空四周一打量，发现果然除了他和蛮牛两人以外，其他人包括毒蜂和甜汤，都是用刀子将烤雪狼肉割入盘子中，然后用刀叉慢条斯理地吃，还要在胸口前挂了一块白布，显得不伦不类……

　　孙悟空毫无羞愧之情，重重在狼腿上咬了一口后不屑道：“一帮子白痴，那样吃烤全雪狼，怎么可能吃得出痛快的感觉来！”

　　“你说的对，这么吃确实过瘾多了！”蛮牛吞下嘴里的烤肉接口道，“不过他们都是一些贵族，最喜欢装模作样！”

　　孙悟空奇道：“毒蜂和甜汤一路上吃烤肉也是直接用手的啊，怎么现在也装模作样了，况且，他们现在也不是贵族！要说贵族，我现在好像倒是。”

　　“……”对于这个问题，蛮牛偷瞄了毒蜂和甜汤一眼，选择了无语。

　　孙悟空也不再多说话，将几个小菜尝了一遍后，发现没有一样比得上甜汤平时所做，于是专心致志向手中的雪狼烤腿进攻……

　　秃顶老汉躲在黑布后面的厨房偷看了这一幕，心中暗叹——这白发小鬼果然是一个披着人皮的野蛮人！幸好刚才没有跟他硬干到底，否则必定会打起来！

　　秃顶老汉正感到后怕，一个眉清目秀的少年过来禀报：“徳叔，卡里少爷带着一帮人来了，但是除了那白发暴发户强占的桌子外，已经没有空桌了，您看怎么办！”

　　“哦，我知道了，我会招待卡里少爷的，你下去吧。”

　　少年走开后，秃顶老汉丑脸上现出一丝阴笑：“怎么办，看我来一招借刀杀人，让他们狗咬狗！”


第29章 比嚣张，俺老孙气死你

　　孙悟空和蛮牛两人不理会别人异样的目光，正在痛快地大吃大喝，秃顶老汉带了一个金发青年来到他们桌子旁。

　　“这位少爷，不好意思，打扰了，老朽想跟您商量个事情。”

　　孙悟空灌了一口酒，头也不抬说道：“有话快说，有屁快放，然后给我滚蛋！”

　　金发青年原本看到孙悟空和蛮牛的吃相，脸上挂着不屑的笑意，现在听了孙悟空的话，立即转变成怒色。

　　秃头老汉倒是不动声色：“这位是天宇城大名鼎鼎的卡里少爷，今天光临我们天狼居，但却没有座位了，所以……”

　　不等秃顶老汉说完，孙悟空大方的挥了挥手：“还有一个刚才我定下的桌子就给他好了，走开啦，看到你那张丑脸实在影响我的食欲。”

　　秃头老汉脸上怒色一闪而过，装出一副无可奈何地样子后退了两步，然后给金发青年使了一个眼色。

　　金发青年哼了一下，大踏步往前走了两步，伸手用力在楠木桌子上敲了两下，才施施然道：“少爷我今天要宴请好友，一张桌子不够，希望你们将这一张也让出来，这帐我帮你们结了！而且，以后你们在天宇城惹了什么麻烦，只要报上我卡里少爷的名字就行了。”

　　金发青年见了孙悟空和蛮牛的吃相，心中认定他们不是发了笔小财的佣兵，就是乡下来的土财主和护卫，以为自己恩威并施之下，两人必定会感激不尽地乖乖滚蛋，哪知道他话说玩，大个子阴阳怪气地瞪了他一眼，白发少年则依然头也不抬，只冷冷地丢出了一个字。

　　“滚！”

　　金发青年眼看自己的威严竟然受到挑战，狂怒道：“白发小鬼，你刚才说什么！”

　　秃顶老汉在一旁煽风点火道：“嘿嘿，这位小少爷，你可要看清楚了，这位不是普通人，可是天宇城大名鼎鼎的卡里少爷！”

　　孙悟空咬了一口烤肉，懒洋洋抬起头看了金发青年一眼，心中立即想起了一个老冤家——克里波什！

　　其实客观的说，克里波什和眼前的金发青年在面貌上并没有一点相像之处，克里波什一张猫脸要多丑有多丑，眼前的金发少年则颇为英俊，但两人整体的打扮和气质，还有那自以为是的神态，完全就像是一个模子里印出来的。

　　孙悟空想起了克里波什，心中涌起一阵恶作剧之心，于是眼睛瞪着金发青年卡里，却做出视而不见的样子，淡淡道：“蛮牛，这天狼居的地扫得还挺干净的，是吧？”

　　蛮牛一路上来经常跟孙悟空游戏作乐，对他的性子比较了解了，现在一听他的话，立即明白他的意思，也拿眼睛瞪着金发青年，同样做出视而不见的样子，连连点头道：“这地确实扫得够干净，如果我是天狼居的老板，一定会给那人加工钱！”

　　孙悟空和蛮牛这番做作下来，所有人都明白了他们的意思——金发青年卡里你这混蛋你自以为嚣张不可一世，老子却把你当空气！

　　“找死！”

　　金发青年卡里一张脸一瞬间变得无比难看，狂怒之下干笑了一声就要出手，一旁的秃顶老汉徳叔眼看不妙，赶紧一把抱住了他，急道：“卡里少爷，这里是天狼居，你如果在这里动手，云小姐会很伤心的！”

　　卡里也是云小姐的追求者，听到秃顶老汉徳叔抬出云小姐，虽然心有不甘，却也只能将即将出手的罡气收回，由动手改为动口，恶狠狠道：“你们两个不知哪里来的白痴，竟敢招惹本少爷！你们如果能够活着了离开天宇城，我就将名字倒过来写！”

　　两人听了这番恐吓，依然不理会卡里，自顾自地吃自己的，蛮牛眼珠子一转忽然道：“大圣，这雪狼的后腿虽然肉多一点，但其实前腿更好吃一些，更有劲道，更有嚼头……”

　　“靠，早说啊，反正我们也吃不完，换一根吧！这一根就喂狗了，免得狗饿急了咬人……乖，小金狗，这根狼腿给你了，吃干净点，最好骨头也别剩下……”

　　孙悟空说着话，将手中吃了三分之一的雪狼后腿丢到卡里面前，接着把烤全雪狼剩下的一根前腿扯下往嘴里送……

　　所有看着孙悟空的人，除了蛮牛之外，全都是一脑门的黑线，三分之一的人忍不住笑了，喷出了嘴里的美酒……

　　秃顶老汉则死死抱住了气得浑身发颤的卡里，用力的程度，就像抱着自己多年以来梦中的女神……

　　卡里最终还是迫于云小姐定下的不得在天狼居之内动武的规矩，咕噜一声咽下了这口怒气，然后他烤全雪狼不吃了，朋友也不宴请了，直接气汹汹的离开了，想必是去安排人手准备好好招呼孙悟空等人。

　　卡里离开之后，秃顶老汉徳叔过来赔罪，孙悟空瞪了他一眼淡淡道：“我终于跟那白痴结怨了，这下你是不是很满意啊？”

　　阴谋被一口揭破，秃顶老汉徳叔一身冷汗立即下来了，慌乱道：“少爷，您误会了，我只是让他来跟您商量一下，万万没有想到你们会弄成这样子的！”

　　“别以为自己有几分小聪明，就把别人当白痴！以我刚才对你的那种态度，白痴都看得出来，我是不可能将位置让给任何人的，你是白痴吗？”

　　秃顶老汉徳叔心中暗暗叫苦，这才知道这白发小子虽然一副野蛮人做派，又嚣张又无理，但其实精明得很！

　　“少爷，您真的误会了，我当时确实没有多想啊……”

　　孙悟空打断道：“嘿嘿，实话实说吧，我一直想抢你们烤全雪狼的配方，对于这种强盗行为，本来我还多少有点不好意思的，但现在你设计让我跟天宇城地头蛇结怨，倒是帮我丢掉了顾虑。我现在正式通知你，在我离开天狼居之前，乖乖把配方送来，算你陷害我的补偿，否则我就把这里夷为平地，然后放上一把火……别抬出什么神圣骑士长丝云来压我，就算是教皇，光明女神一起来了都没用！”

　　孙悟空这番话斩钉截铁，显然并不是开玩笑，秃顶老汉徳叔这才明白，自己一番小聪明，小设计，却是一脚踹到了铁板上，知道这时候说什么也没有用，于是赶紧快步离开，去将实情禀报给那个他认为可以化解这场危机的人……

　　蛮牛也给孙悟空的举动吓了一跳，颤声道：“大圣，为了一张烤全雪狼配方，跟教廷过不去，这绝对不划算啊！”


第30章 交易，打擂换配方（一）

　　孙悟空微微一笑道：“我估计他们是不会乖乖就范的，一会儿应该会有一场大战。我知道你们很顾忌教廷，所以一会儿你们不要插手其中，我自己能够应付！”

　　蛮牛急道：“这怎么可以，我们身为佣兵，受你聘请，怎么能袖手旁观，况且，我们现在可是把你当同伴呢……”

　　孙悟空语气很坚决说道：“连格格巫都给我两三下子收拾了，你们就信任我吧，不管事情如何发展，千万不能出手，否则只会误了我的事！”

　　蛮牛眼看孙悟空这么固执，只能无奈的点了点头。

　　蛮牛终于同意，孙悟空放下心来，暗道：“神圣骑士长丝云，强榜第五位的高手，希望你不会让我失望！哎，这个身体真的比原来的糟糕太多了，看来必须要有一些压力才能取得修行的进步！”

　　原来，这一路上来，孙悟空身体吸纳的灵气，已经达到了一个临界点，但却迟迟不能突破天罡三十六变的第二重境界——变化之躯，想必是缺少了强力刺激的缘故。

　　孙悟空刚才听到蛮牛将所谓骑士长丝云夸得很厉害的样子，心中不但没有惧怕之意，反而把她当成了提供强力刺激的人选，因此决定要在天狼居大闹一场，最好能逼出丝云出来跟他大打一场。

　　蛮牛问道：“你上回说你收了一头九头蛇做宠物，是不是真的？”

　　孙悟空点了点头：“当然是真的，为什么你们都不信呢。”

　　“那能不能放出来让我瞧瞧？”

　　“这里可不行，九头蛇大得很，也丑得跟刚才那秃顶老头有得一拼，这么放出来，会吓坏小朋友的！就算不吓坏小朋友，压坏了那些花花草草也不好……”

　　“……”

　　蛮牛正想继续追问孙悟空为什么这么有信心，秃顶老汉徳叔急匆匆走了过来，对孙悟空道：“这位少爷，云小姐请您到后面相见，有事商量。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“是不是后面安排了众多武者和魔法师，等着要我的命啊？”

　　秃顶老汉徳叔赶紧连连摇头：“没有这回事，没有这回事！”

　　孙悟空取过桌子上的白布把嘴和手擦干净，拍了拍秃头老汉的肩：“管你有没有，就是刀山火海，俺老孙也不怕，带路吧！”

　　秃头老汉徳叔尴尬地笑了笑，没再说什么，转身在前面领路，孙悟空慢慢跟在后面。

　　两人穿过草棚后面的黑布向前行，途中经过天狼居的大厨房时，孙悟空看到数十伙夫在宰杀，烧烤雪狼，心中暗想，可惜不是甜汤来这里，否则那家伙仔细在现场看一看，再用他那狗鼻子闻一闻，说不定都能发现配方的秘密了。

　　穿过天狼居的大厨房之后，两人又走了十几分钟，来到一处精致的小院。小院内的花草，山石，水池都布置得井井有条，显然主人用了一番心思。秃顶老汉在此止步，孙悟空改为由一个大眼睛的丫鬟领路。

　　丫鬟将孙悟空领到一扇红木门前，轻轻敲了两下，说道：“云小姐，客人来了。”

　　孙悟空眼看目的地已到，心中却是一阵失望，因为凭着强大的元神感知能力，他已经知道屋里只有一个人，而且气息平平——对方显然并没有如他所愿，布局杀他！

　　“请进！”

　　一声清脆悦耳如夜莺的声音从屋内传出，丫鬟向孙悟空做了一个请进的手势，然后转身离开。

　　嘿嘿，能弄出天狼居这种奇葩草棚的云小姐，又会是怎么样一个人呢？

　　带着心中的疑问，孙悟空轻轻推开了红木门，走了进去……

　　屋内的云小姐正在刺绣，看见孙悟空进来，微微颔首，轻挥玉手做了一个请坐的手势。

　　看见面前的女子，孙悟空的第一感觉是失望，这并不是说女子面貌丑陋，而是她脸上戴着一层黑纱，令孙悟空无法一睹庐山真面目。

　　女子身穿一袭紫色连衣裙，身材高俏，曲线比毒蜂还要好，不过与毒蜂的野性和孤傲不同，她散发出的是一种淡雅平和的气质，使人一见就生出与她亲近之心。

　　“这女子一定很美！怪不得刚才遇到的那个金发少年卡里会拜倒在她的石榴裙下，为了她能强忍怒气。”虽然没能看到对方的脸，但云小姐的气质和风姿举止让孙悟空在心中下了这个结论。

　　孙悟空在对面的椅子上一屁股坐下，心中忽然升起一股将她的面纱掀起来的强烈欲望，接着自己都给这念头吓了一跳。他这一刻忽然发现，自己自从占据这身体之后，对女孩子好像变得越来越有兴趣了。

　　“莫非这是人类男子身体的本能？”孙悟空的直觉告诉了他这么一个答案，不过他也并不是很把这事情放在心上，因为眼下最要紧的事，还是先将烤全雪狼的配方弄到手，这可关系到他往后日子的口福。

　　云小姐将手中的刺绣停下，抬头看着孙悟空道：“你知不知道刚才的金发青年卡里是什么人？”

　　孙悟空懒洋洋道：“不知道，也不想知道，我对他没半点兴趣，我只对烤全雪狼的配方感兴趣。”

　　云小姐鼓了一下掌叹道：“好豪气，果然是艺高人胆大！莱恩二少爷你半点不把敌人放在眼里，想必是有惊人手段做底牌，可笑卡布林城的人，竟把你这样的人物看成是胆小鬼废物，真是天大的笑话。”

　　孙悟空微微惊奇了一下：“原来你们竟然认出了我的身份！”

　　云小姐点了点头：“你在决斗场用卷轴小山吓得无数人差点心脏病发的事迹，现在大陆上已经是老少皆知，加上你一头白发，想要认出你并不难。”

　　孙悟空这才恍然大悟，心中暗自得意：“哈哈，看来我那个广告的效果挺好的，现在我们家族拍卖行的生意一定不错！”

　　“我不但知道你是莱恩家族的二少爷孙悟空，还知道凶榜狂人格格巫曾亲自率领手下精英袭击你，结果却不见了踪影，八成也栽在了你的手上。老实说，凭你能完胜圣阶强者格格巫的实力，我们天狼居确实不是你的对手。至于丝云，虽然不知道原因，但我看得出来，你好像并不太把这大陆第一绝色放在眼里，而我也不想欠她人情，请她来对付你……”

　　云小姐说到这里，“嗤”的轻笑了一下才接着道：“徳叔想要借刀杀人对付你确实是他不对，不过他并不知道配方的秘密，全部的配方只有我一个人知道，外面制作的厨师都只知道他们负责的那一部分……我可以明确告诉你，天狼居手中掌握的武力确实不如你，丝云也绝不会参与进来，那么，你打算暴力强抢吗？”

　　数说着自己面临的不妙处境，云小姐的语气却带着一股调侃的味道，显得信心十足。


第31章 交易，打擂换配方（二）

　　抢还是不抢？这是个问题。

　　云小姐话里话外都是示弱之意，但表现出来的语气神态，却明确的暗示了宁为玉碎不为瓦全的决心。对于不怕死的人，孙悟空一贯很有办法的，让人求生不得求死不能的手段，他也知道不少，但他实在很难将那些丑陋的手段跟眼前这个淡雅的女子联系在一起。

　　孙悟空装出好奇的样子问道：“你这番话里的意思，好像竟然是鼓励我强抢，这不是有点奇怪吗？”

　　“不是鼓励，而是让你做出选择，”，云小姐摇了摇头，“打起来你一定能赢天狼居的，但配方你就未必能拿得到了，那么，你怎么选择呢？”

　　孙悟空沉默了一阵，苦笑道：“那么我出钱跟你们买，好么？”

　　“你觉得，我会缺钱吗？”这一次，云小姐的语气中带有一丝笑意。

　　她显然不缺钱，以天狼居那高得离谱的价格，每一个上门的客人都是被她狠宰了一刀的冤大头，而这无数的冤大头，无疑已经造就了一个大富婆……

　　孙悟空苦恼地挠了挠头，长叹了一口气：“哎，算你赢了，俺老孙一贯最怕软刀子，对已经认输的人是下不了手的。”

　　孙悟空口中说着认输的话，眼珠子却滴溜溜乱转，打量着屋内的布置。

　　室内布置的各种家具用品全部是紫色的，看来云小姐对紫色是情有独钟。圆木桌上放着文房四宝，靠壁的柜架满是各式各样的书籍，在宫灯映照下，墙的一壁还挂着一副山水图……

　　孙悟空四周一打量，立即就锁定了目标——床头设置了魔法陷阱的小柜子，心中得意地想：我确实狠不下心用毒辣手段对付你，但一些歪招吗，嘿嘿嘿……

　　孙悟空刚想告辞离开，云小姐却一扬手把手中的刺绣丢给了他：“这就是烤雪狼配料的秘方，你不用四处观望踩点了，而且，我这屋里绝对没有任何东西的价值能跟这配方相比，你以物易物的想法是行不通的……”

　　孙悟空想不到心中的鬼点子竟然被对方识破，尴尬的笑了一笑，低头一看，手中的刺绣散发着阵阵幽香，上面刺的并不是常见的花草鸟兽虫子，而是一个个青秀的篆体小字……

　　“青冥苁，紫叶花，梅林草，枸杞莲……”孙悟空看完后苦笑道，“这上面竟然没有一种玩意是我认得的！而且，你为什么改变主意了？”

　　“我想跟你做一个交易，你刚刚赢得了交易的资格。”

　　即使隔着一层黑纱，孙悟空也能感觉到云小姐的眼神中跳跃着喜悦的光芒，只听到她继续说道：“只要你答应我两件事，这配方就是你的了。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“那两件事麻烦不麻烦啊？”

　　“如果很麻烦呢？”

　　孙悟空一副理所当然的口气：“那我何必理你，反正现在配方已经到了我手上。嘿嘿，不瞒你说，即使这配方有你故意留下的一些缺陷甚至是错误，我也不担心，因为凭甜汤那家伙的本事和执着的精神，有了这些线索，他绝对能够弄出完美的烤全雪狼出来。另外，差点忘了告诉你，这配方上的配料我虽然一样都不认得，但曾听到甜汤推测出了大部分……”

　　“这配方是完整的，你不要以什么之心度什么之腹。”云小姐暗损了孙悟空一记，“而且，白拿了别人的东西就想走，这可不是君子所为哦！”

　　“切，我本来就不是君子，也不想做君子。”孙悟空满脸的不屑，“不过，你可以把那两件事情说来听听，如果是轻而易举的小事，我倒是可以帮一下忙。”

　　“第一件事情，帮我去给一个人捣乱，第二件事就是配方不能外传，不能用做商业目的……”

　　“哈哈，我答应你了，给人捣乱，我最擅长的了！至于保密，只是小菜一碟，我才不像你那么喜欢钱！”孙悟空一口答应了下来，“不知道是那一个倒霉鬼惹上了你，你想要我去拆他的台？”

　　云小姐扑哧一笑：“喜欢捣乱，你这爱好还真是够另类的！”

　　孙悟空面上毫无愧色：“我就是喜欢让一些自以为是的人下不来台，嘿嘿，那些平日里雍容华贵，一脸神气的家伙急得狗急跳墙的样子，绝对是最好看的……”

　　云小姐直接给孙悟空的话雷得无语了，过了好一阵，才接着道：“其实帮我也就是帮你自己了，我想要你对付的人，就是卡里的父亲卡鲁。他们父子两在天宇城成立了一个热血斗兽场，宣扬暴力杀戮，鼓动投机赌博，害得天宇城无数人妻离子别，家破人亡，你对付他们，也算是为民除害了……”

　　孙悟空直接打断道：“除不除害我可懒得理会，你就直接说明白了，是不是要我宰了他们父子两个。”

　　云小姐猛地摇头：“以暴制暴，那我跟他们还有什么区别，我是想让你去把他们的热血斗兽场打垮。”

　　“有一句话不知道你有没有听说过，斩草不除根，春风吹又生，不把他们杀了，只怕后患无穷。”

　　云小姐笑道：“你这么认为，是因为你不知道热血斗兽场的规矩。那里的规矩是这样的，挑战者需要支付一百个金币，赢一场可以获得五十个金币，赢两场是三百个金币，赢三场是三千个金币，赢四场是一万个金币，赢五场十万个金币，赢六场是五十万金币，赢七场是一百五十万金币，赢八场是两百五十万金币，如果连赢九场，也就是通关，可以获得一千万金币……只要你能通关几次，就可以将卡鲁的资金一扫而空，有钱才有势，没了金钱支撑的卡鲁，只是一头纸老虎罢了。”

　　孙悟空奇道：“嘿，你既然想到了这种法子，干嘛不让你的好姐妹丝云去横扫全场啊。”

　　云小姐苦笑道：“这正是卡鲁这老狐狸的狡猾之处，他把比赛命名为斗兽场，而且故意把比赛弄得下流而又血腥，就是为了让很多高手自重身份，不去汤这摊浑水，否则他的斗兽场，可能老早就被人扫平了……”

　　这回轮到孙悟空苦笑：“你好像算定了我是不自重身份的人，一心认定我被别人当成斗兽也不在乎。”

　　云小姐笑道：“能在众目睽睽之下，直接用手抓着雪狼腿狂啃的人，岂会在乎别人的看法？而且，你不将丝云放在眼里，能收拾格格巫，想必也有些手段，你也不必一心只想着通关，尽力就行，别把小命搭上，大不了多打几次，积少成多，趁便把卡鲁烦死，我们天狼居可以免费提供食宿……”

　　“这可不行，我不能再这里呆太久的，我还要去教廷呢。”其实孙悟空也觉得把热血斗兽场当成提款的小金库，天天上门找麻烦顺便捞一笔，积少成多将卡鲁卡里父子活活气死，这主意实在是相当秒，只可惜他现在没有太多时间来玩耍……

　　“哎，那就算了，拿着，这是热血斗兽场一些比较厉害人物的资料，遇上了真正难缠的家伙就直接逃跑好了，一定要记住了，必须是跑下了擂台才是安全的……”

　　孙悟空将云小姐递过来的资料挡了回去：“这东西，你还是自己留着吧，对我来说，未知的对手才有趣！好了，告辞了！”

　　孙悟空离去之后，云小姐轻轻叹了一口气，一头乌黑长发忽然变成了火红色，也不见她有任何动作，但敞开的红木房门却无声无息地自动关上……

　　“果然是一个胆大包天的家伙，怪不得敢胁迫耶鲁主教做下那种渎神之事，此人各种条件都符合，可偏偏对教廷毫无尊敬之心，这下事情可复杂了……”

　　孙悟空离开房间走了十几步，忽然心中一动，原来此时，屋内的气息一下子变得强大了千百倍，相比之下，以前见过的格格巫和九头蛇的气息，简直就是小儿科……

　　“灵魂力量，至少是王阶以上的强者啊，这云小姐还真有两把刷子……不过奇怪的是，她刚才凭什么瞒过我的感知呢。”


第32章 交易，打擂换配方（二）

　　孙悟空本来已经转身往红木房门走近了几步，不过想了想觉得还是算了，毕竟每个人都有自己的秘密，而且刚才那女子给他的感觉还相当不错。

　　孙悟空轻车熟路的回到天狼居，径直走到正装斯文，细嚼慢咽吃烤肉的甜汤面前，一把将手中的刺绣丢给了他。

　　“干什么，早跟你说了八百次了，我吃饭的时候别来烦……天啊，这是……光明女神在上，你竟然真的拿到了！”

　　甜汤吃东西被孙悟空打扰，正想发火，一瞄刺绣上的篆体字，立即惊叫了起来，引得所有人纷纷侧目看过来。

　　“那当然，我是谁啊，我亲自出马，怎么会有办不成的事！”，孙悟空一副洋洋得意的样子，“不过有个条件，保密并且不能用做商业目的，只能弄来自己吃……”

　　甜汤连连点头：“保密？没问题，没问题……哎，原来竟然是加入了枸杞莲，怪不得啊，我怎么就没想到呢……”

　　毒蜂盯着孙悟空问道：“我们没听到有打斗声啊，云小姐怎么会那么轻易把这么宝贝的配方交给你的？”

　　这时蛮牛也从另一桌跑过来凑热闹，听了毒蜂的话，怪声怪气道：“老实交代，是不是用了美男计，牺牲了色相？”

　　这话一出，其他三人纷纷笑骂。

　　孙悟空好不容易止住了笑，没好气道：“你这话幸好没被天狼居的人听到，否则保证你被打成猪头，那云小姐可不简单，至少是王阶的境界了。”

　　“王阶？不可能！”其他三人异口同声道，“据说那云小姐是不懂武技和魔法的。”

　　孙悟空撇了撇嘴：“眼见未必为实呢，更何况据说，我的感应不会出错的。”

　　毒蜂倒抽了一口气：“如果是真的，那云小姐竟然能将气息完全收敛，骗过所有人，真是个可怕的人物。不过这就更奇怪了，她既然有这般实力，干嘛还要把配方交给你？”

　　“因为我口才好呗，从七七四十九个方面逐一论证了她将配方交给我的好处……”孙悟空本想胡扯一通的，待看到毒蜂等三人一副想要呕吐的样子，只好怏怏地停住了嘴，将实情和盘托出，最后一摊手：“整个过程就是这样了。”

　　蛮牛听完后兴奋道：“哈哈，我也要去打擂台，顺便捞它一笔，凭我的实力，赢个三四场应该没问题的。”

　　毒蜂瞪了他一眼：“你如果真去打，只怕连骨头都会输光。”

　　蛮牛不服气道：“你也太小看我了吧！”

　　毒蜂叹了口气：“不是我小看你，而是对方设置的奖励非常阴险，每能多胜一个人，所获得的收益就会急速飙升，你在场下或许还能保持冷静，但我保证你如果在台上杀热了身子，一定会不停地挑战下去……这时候对方只要在派一个能克制你的人上来，你就完蛋了。”

　　蛮牛想了想，心中也不得不承认，自己还真是这种见不得诱惑的性格。

　　孙悟空却没把毒蜂的话当一回事，伸了一个懒腰道：“反正我吃饱了，正好想揍人运动一下，你们如果有兴趣的话可以去做拉拉队，为我呐喊助威，不过可不许抢我的风头……”

　　几人商量之后，甜汤独自行动，去找一处地方试一试新到手的配方，蛮牛和毒蜂则跟着孙悟空同去热血斗兽场。

　　三人刚刚离开天狼居，便被十几个大汉团团围住，带头的正是金发青年卡里。

　　这小白脸现在身穿一套金色铠甲，看起来竟然显得有几分英气，只是脸上依然是那种像得了便秘的表情，得意洋洋道：“白发小鬼，我早说过不会让你活着离开天宇城的，竟然还敢这么大摇大摆的出来！大家一起上，两个男的全部砍成人棍，但别伤他们性命，那个女子不要伤她，身材这么火爆，说不定是好货色哦……”

　　“白痴！”

　　孙悟空不屑地骂了一句，将要冲上去将那嚣张的家伙捏成人棍。

　　“等一等，大家先别动手，听老朽一言！”

　　剑拔弩张之际，一个秃头老汉插进了两帮人中间，却是天狼居的管事徳叔。

　　徳叔向两边拱了拱手：“卡里少爷，孙悟空少爷，看在云小姐面上，请别在这里动手。”

　　孙悟空一脸的无所谓，卡里却是一脸怒色，不满道：“徳叔，这里已经不是天狼居了，请你不要再多管闲事！”

　　徳叔淡淡道：“是非全为多开口，烦恼皆因强出头，老朽活了这么久，岂会不明白这个道理？只是你们在这里打起来，以你们的修为，肯定会波及天狼居……反正孙悟空少爷正要去热血斗兽场挑战，你们何不在那里将所有的是非一起了结？”

　　听了这话，卡里立即由怒转喜：“此话当真，这小鬼也有这种胆量？”

　　最近热血斗兽场里敢于登台挑战的人越来越少，卡里父子正为此头疼呢，如果孙悟空真敢去挑战，那卡里实在是一万个乐意。

　　徳叔刚想说什么，孙悟空在背后轻轻一脚把他直接踢开，对卡里道：“我胆子倒不大，不过最近手头有点紧，想去你们那里拿点钱周救急一下。”

　　卡里上上下下打量了孙悟空一番，狂笑道：“不知天高地厚的小子，我就满足你的愿望，让你在数万人面前被虐杀，有种的就跟着来吧……”

　　这种明显没有任何营养的废话，孙悟空连答都懒得回答，只是懒懒地打了一个呵欠，一副睡眠不足的样子，慢慢跟在卡里后面……

　　如果要问天宇城中，除了著名青楼“天上人间”外，人最多，特别是有钱人最多的是什么地方？答案就是热血斗兽场！

　　无数人，特别是那些一整天无所事事的中小贵族，饱暖肉欲过后，剩下的就是兽性的释放！

　　孙悟空等人一进入热血斗兽场里，就发现这里人山人海，一阵阵声浪一个接一个的扑过来！

　　孙悟空被这喧闹声搞得头都大了，连踢带推，费了九牛二虎之力才从中杀了条血路，挪到了报名登记处。好在大部分人都是来看热闹趁便赌博的，所以登记处的人倒没几个。

　　“俺老孙要报名！”

　　孙悟空将一百个金币砸了进去，心中暗骂：“连报名费这种下贱的敛财手段都用得出来，这卡鲁父子倒也不是太蠢！”

　　里面的人丢出一个卡片：“经过随机选择，你的第一个对手是三号力王特科，下一场登场。”

　　“力王？哈哈，笑死俺老孙了……”

　　报名之后，孙悟空等三人便得到优待，由特殊通道来到了擂台最前方观战，此时擂台上的挑战者竟然是一个使左手剑的女子，据说已经连赢了两场，但这一场，面对一个外号月贼的猥琐家伙，却处于全面下风。


第33章 愤而出手，影舞VS箭舞

　　台上的女子显然已经是玄阶以上，一道道冰霜罡气从剑上纵横而出，但却连对方的影子都摸不着。

　　月贼手持两把明显淬有剧毒的匕首，完全化成了一道虚影，不停地在女子四周游走，时不时欺身进攻一下，但却不下重手，只是把女子的皮甲不停的削破，露出一片片洁白如雪的肌肤……

　　女子身上每多暴露一分，围观的人群便呼声雷动，月贼脸上的笑意也加重一分……

　　女子的冰霜罡气不停减弱，身上暴露的越来越多，多次寻找机会往擂台边上跑，却每次都被对方依靠绝对优势的速度硬生生拦了下来。

　　“求求你了，我认输了，我投降了，让我下去吧！”

　　“自己将衣服脱干净了，我就让你下去了……”

　　“求你了，我们无冤无仇，放过我这一次吧……”

　　“我们无冤无仇，可也无亲无故啊，这样吧，你叫我一声老公，我就放你下去了……”

　　“……老公！”

　　“大声点，听不见啊！”

　　“老公！……啊，你说话不算话！”

　　“就是说话不算话，你咬我啊！”

　　原来女子羞愧难当喊了“老公”之后，心神略微放松，被月贼趁机欺身而上，将整件皮甲连同内衣一起扯了下来，露出了圆润挺翘的两座山峰……

　　围观的群众再次爆发出雷鸣般的呐喊。

　　“把下面的也扒了！”

　　“把那贱人干了！”

　　“快点继续，老子都等不及了！”

　　“……”

　　月贼笑眯眯向四周观众拱了拱手，接着化为一道旋风从后面向女子冲了过去，女子双手捂在胸前，惊怒之下毫无反抗之力就被扑到，月贼一把扯下她的裤子，竟然真的要……

　　“还真是够暴力，够无耻，够下流的，怪不得天狼居的云小妞看不过眼！”

　　孙悟空暗骂了一声，正想出手，一旁的毒蜂已经嗖的一声飞上擂台，月贼听到动静，刚从女子身上跳上来，脸上已经挨了重重的一巴掌，整个人飞了出去，人在半空中，哇的一声吐出了十几颗白花花的牙齿……

　　围观的群众正打算观看一场活春、宫，一看有人跳出来插上一脚，破坏了他们的好事，顿时纷纷喝骂。

　　“臭婆娘，你干什么！”

　　“这不是坏了斗兽场的规矩吗！”

　　“月贼快上，将这婆娘也扒了！”

　　“身材真火爆啊，将她面具扯下来！”

　　“……”

　　毒蜂面对千夫所指，却丝毫不动声色，从空间戒指中取出一套衣服丢给台上的女子：“穿上，然后快走，这种野蛮地方不是你该来的。”

　　女子双目含泪，感激地对毒蜂磕了三个响头，穿上衣服跳下擂台，刚想离开，却被三个人挡在了前面，其中一人便是一头金发的小白脸卡里。

　　卡里上下打量着擂台上的毒蜂，露出暧昧的笑容，缓缓道：“姑娘原来不但身材好，身手也这么俊，只是你坏了我们热血斗兽场的规矩，你和她，两人都活不了。”

　　毒蜂冷冷道：“让刚才那家伙跟我打一场，我输了，以后我就是你的人！”

　　毒蜂说完，缓缓除下了脸上一直带着的面具，微微抚了一下栗色的长发。

　　绝色——这是所有人共同的心声。

　　原本闹哄哄的斗兽场一下子静了下来。

　　一头栗色秀发随风飞舞，丹凤眼顾盼生威，脸上的线条如刀削般精致，富有立体感，俊美中带着刚毅，亮丽无比，带着一脸的自信和高傲……

　　漂亮，高贵，骄傲的女人，令所有男人生出强烈征服欲望的女人，这是在场男人的共识。

　　卡里眼珠子都快要瞪出来了，吞了一口口水，奸笑道：“哈哈，如你所愿，就让你跟月贼一较高下好了。不过提醒你一句，月贼已经是一只脚踏进圣阶了，刚才不过是使出了不到三成的实力罢了，你一会儿不要勉强，受伤了我会心痛的……”

　　“闭上你的鸟嘴！”

　　毒蜂随口骂了一句，从背上取下金色长弓，冷冷盯着面前的对手，她知道，这一战绝对是一场硬仗，对方挨了她一掌，虽然掉了十几颗牙齿，却没有受一点内伤，由此可见，对方的罡气修为至少比她深厚得多。

　　月贼把弄着手的双刀，阴笑道：“见识了我的速度，竟然还想用箭术对付我，真是不知死活！你打落我十三颗牙齿，我也要在你身上留十三刀，不过你放心，我不会伤你的脸的！毕竟，我也想让卡里少爷分一杯羹呢……”

　　擂台下了卡里听了这番话，看了一眼月贼，脸上现出一丝怒色，刚想开口，他身旁一个红脸老人轻拍了他一下。

　　“不要得罪月贼，即使这个女人确实很漂亮！”

　　卡里脸色一沉，无奈地点了点头。

　　蛮牛一听月贼竟然是一只脚跨入圣阶的高手，急得像热锅上的蚂蚁，不停嘟囔着：“怎么办，怎么办，还老是骂我冲动，自己还不是这个样子！”

　　孙悟空白了他一眼，从空间戒指中取出两个最高级的魔法卷轴递过去：“怕什么，她一落在下风，我们就一拥而上！”

　　蛮牛依然是脸上不停地冒汗，急道：“不行的，我妹妹性子发作起来，比谁都固执，我们要是乱插手，她说不定会自动认输……哎，这叫什么鸟事啊！”

　　孙悟空幸灾乐祸道：“她输了也挺好的啊，直接给你找了一个便宜妹夫，你不是一直怕她嫁不出去吗？”

　　蛮牛一把揪住孙悟空的领子，怒道：“喂，你再这样，我可要翻脸了！”

　　“瞧你那副熊样！”，孙悟空掰开蛮牛的手，不屑道，“她死性子又怎么样，我至少有一两千个方法化解……”

　　蛮牛顿时转怒为喜，不停地摇着孙悟空：“什么方法，快说快说！”

　　孙悟空耸了耸肩膀说道：“最简单的，就是将卡里那家伙宰了或者一刀阉了，那他也就不需要女人了，你妹妹就算认为自己输了，也没法侍候一个死人或者太监吧！不过拿好你手中的魔法卷轴，危急的时候也许用得上……”

　　蛮牛一听孙悟空打的是这种主意，连连点头，目不转睛盯着台上已经开战的两人。

　　“嗖！”

　　只是一声弓弦响，却有数十根羽箭从毒蜂金色长弓中激射而出，四面八方向月贼袭击。

　　“嘿嘿，箭术还不错吗，可惜算你倒霉，我最不怕的就是弓箭手！”

　　月贼冷笑一声，微微俯身，脚下疾风罡气爆发，在金箭临身前刹那，瞬移到十丈开外。箭雨落空，却并没有坠落，灵巧地转向，以不变地速度向月贼继续追击……

　　“箭舞之术，不死不修，真见鬼，这不是精灵一族的秘技吗，这女子怎么会使的！”

　　月贼躲过箭雨，原本想趁机突刺袭击，这时发现对方用的竟然是箭舞之术，知道速度就是再快一倍，也休想轻易近她的身，于是立即改变的了主意，使出了压箱宝的绝技——影舞术。

　　在所有围观者目瞪口呆中，月贼忽然一分二，二分四，四分八……片刻之间，擂台上便站着数十个月贼，将毒蜂团团围住。

　　“哈哈，看你有多少箭！”

　　数十个月贼同时大笑，接着挥舞双刀，化为数十道黑色闪电冲向中间的毒蜂。

　　“千箭舞！”

　　毒蜂出手如电，数十道金箭化为龙卷风，不停绕着她旋转，将冲过来的黑色人影彻底粉碎！

　　“哈哈，你输了！”

　　嚣张地笑声由天上传来，毒蜂未来得及抬头，庞大无比的压力已率先袭来，硬生生将她双脚压入擂台青石板中十数尺，若不是她有风火罡气护身，恐怕现在已经被压成了一摊肉泥，但现在也是动弹不得……

　　月贼借着影舞术的掩护，动用全部疾风罡气使出压箱底绝招——星坠。星坠就是借助疾风罡气和空气的急速摩擦，使空气中的高压低压严重不平衡，在一个小范围内制造出强大无比的压力，将敌人全面压制。不过星坠也伴随着高风险，一旦受到外力干扰，便会立即粉碎，所以月贼一般只敢在单挑的时候使用。

　　月贼这种险招一出，果然将毒蜂完全压制得动弹不得，就连四周的金箭也纷纷坠落下来。

　　月贼一见绝招凑效，心中大喜，接连挥出四把匕首，要将毒蜂手脚筋脉全部斩断——箭舞之术绝对是他影舞术的克星，这种人，废了才安全。

　　眼看情势危急，蛮牛正要插手释放魔法卷轴，孙悟空却一把拉住了他，笑嘻嘻地摇了摇头。

　　“爆！”

　　眼看匕首就要临身，毒蜂冷喝一声，脚下忽然传来两声巨响，在疾风火光中，她整个人就像巨弩射出的巨箭，瞬间飞天！

　　毒蜂人在空中，灵巧曼妙的一转身，膝盖顺势重重撞在了月贼双腿间！

　　“啊！”

　　月贼带着一蓬血雨哀嚎着飞了出去。

　　惊天逆转，所有人都惊呆了！

　　孙悟空拍了拍一旁目瞪口呆的蛮牛，笑道：“你妹妹果然够奸诈，知道对方最大的优势是速度，便趁着脱面具吸引众人目光的时候，预先在自己脚下藏了风暴烈箭，果然一举破敌……哎，两个人实力本来差不多，一个罡气深厚，一个箭舞了得，可惜一个是白痴，一个却精明过头，要不然比赛会更精彩一些……”

　　擂台之上，胜负已分，毒蜂虽然有罡气护身，双脚依然被炸得皮开肉绽，鲜血淋淋，但比起捂着双腿，不停在地上哀嚎惨叫的月贼，不知道好了多少倍。

　　毒蜂重新戴上面具，缓步向月贼走去，月贼强忍着剧痛，嘶声道：“我投降，我认输了，不打了，饶了我吧……”

　　毒蜂一言不发，步伐依然坚定有力，一步步踩在了月贼手脚上面，噼里啪啦的骨碎声立即不停响起……

　　“啊……”

　　月贼发出的一连串惨叫声，凄厉得让所有观众都头皮发麻！

　　毒蜂却是无动于衷，从容地将他四肢一一全部踩得粉碎，才一脚踢下了擂台，这种毒辣行为，让原本很多原本对她想入非非的男人倒抽了一口凉气……

　　卡里身旁的红脸老人脸色顿时变得煞白：“天啊，月贼竟然让这女子给废了……卡里少爷，无论付出多大的代价一定要把这女子留在天宇城，否则那老怪物一定会迁怒我们的！”

　　卡里点了点头，脸色变得比死人还难看……


第34章 擂台大战，过关斩将（一）

　　毒蜂走到孙悟空身旁，淡淡道：“不好意思，抢了你的风头！”

　　孙悟空瞄了她那双长腿一眼，耸了耸肩膀，无所谓道：“别说这个了，快想个办法治好你的腿吧。”

　　“没事，皮外伤而已。”

　　“我是小鱼，让我给你治疗一下吧，不然感染了会很麻烦的，云小姐吩咐了，让我尽量帮助你们的！”

　　这时旁边一人插口说道，孙悟空一看，却是那个在天狼居领着他去见云小姐的大眼睛丫鬟，不过她此时一身白袍，一副牧师的打扮，身上带着一股圣洁的气质，果然是人靠衣装……

　　蛮牛喜道：“麻烦你了，真是太感谢了！”

　　“尊贵的女神，请降下您的仁慈，抚平您忠诚信徒的伤痛！”

　　小鱼口中念完魔法咒语，手上的白色法杖一挥，一道圣洁的白光从法杖照射到毒蜂的腿上，腿上纵横交错的伤痕在圣光的滋润下，竟以肉眼可见的速度迅速愈合，结疤……

　　“咦，这所谓的圣光倒还真是有两把刷子，看来这光明女神倒也有几分本事，不能太小看她了……”孙悟空想起曾逼迫耶鲁主教干的事情，心中暗自提醒自己不能太过轻敌，对毒蜂等人点了点头，就向擂台上走去。

　　“嘿嘿，接下来，到我出风头了！”

　　孙悟空一在擂台上亮相，四周一些还沉浸在刚才毒蜂美貌容颜的观众纷纷狂嘘。

　　“竟然是这么一个小鬼，这比赛没看头啊！”

　　“我们要看美女！美女！”

　　“是的，没有美女我们就退票，快点上美女挑战者！”

　　“……”

　　孙悟空兴致勃勃而来，没想到自己竟然受到这种待遇，心中不爽，白眼一翻，立即狂吼着骂了回去：“狗屁美女，一群没脑子的白痴，滚回去看你们老娘吧！……”

　　所有观众都呆了一呆——这白发小鬼什么人啊，竟然这么嚣张，没开打之前先跟观众对骂起来，以前的挑战者哪一个不是想尽法子讨好观众，一来为自己获得人气，二来在战斗中获得更多的呐喊助威，在气势上压倒对方？

　　而且就算不想讨好观众，也不能一下子就得罪数万人啊！这小鬼真是一朵奇葩！

　　不过他们仅仅只是呆了一呆，接着立即用更恶毒的辱骂和手中的各种垃圾向孙悟空反击……瞬间，擂台上下起了一场垃圾雨，靴子，臭袜子，酒瓶子等杂物应有尽有……

　　毒蜂和蛮牛目瞪口呆看着这一幕，满头黑线，相对了一眼，一起无奈地摇了摇头，小鱼却是一脸崇拜，口中喃喃自语：“不愧是连云小姐也要另眼相看的男子，一出场还没动一根手指头就搞出了这么大的动静，以后我也要多学习学习……”

　　最终在出动热血斗兽场执法队之后，观众才重新安静了下来，又废了十几分钟清理完擂台上的垃圾，主持人才得以上台宣布：“接下来的挑战者是我身旁的孙悟空——莱恩，一位来自卡布林城莱恩家族的贵族！根据随即选择的结果，他的对手是斗兽场三号选手——力王特科！”

　　“力王必胜！”

　　“活撕了那白发小鬼！”

　　“力王！力王！”

　　“……”

　　场上观众的支持绝对是一面倒，在排山倒海的欢呼声中，一座小肉山慢吞吞地挪上了擂台。

　　这力王特科足有三米五以上，长得跟魔兽一般，浑身肌肉堆积得疙疙瘩瘩的，让人一看就能感觉到其中蕴含着的狂暴力量，他全身上下竟然是光溜溜的，只在腰间围了一块兽皮，更增长其狂野的气势。

　　特科的体型足有孙悟空的三倍，所用的武器也是硕大无比，竟是一根比大象腿还是粗上一圈的狼牙棒！这种重型兵器，别说正面挨上，就是挂上一点，只怕也是不死就残的结果。

　　小鱼研究过热血斗兽场选手的资料，这时向毒蜂和蛮牛介绍道：“力王特科，热血斗兽场三号选手，曾击杀十八个挑战者，罡气修为只是灵阶上位，还没能在罡气中加入属性变化，但战力绝对是玄阶中位级别的，因为他的一身巨力实在太恐怖了！要想赢他，只能采用游斗和远距离攻击的法子了。”

　　“力王？”，蛮牛咧嘴笑道，“在孙悟空面前，只怕是只绵羊吧，这家伙真够悲催的，靠力气吃饭的竟然碰上了孙悟空这种怪物，长得这么丑只怕真是人品问题啊。”

　　毒蜂也是连连点头，表示完全同意！

　　小鱼好奇道：“孙悟空少爷力气也很大吗，看他的体型不像啊？”

　　蛮牛幸灾乐祸笑道：“你等着瞧吧，不过可要小心点，一会儿不要因为太吃惊，把眼珠子瞪了出来……”

　　四周的观众显然看法跟蛮牛完全不同，不停地给孙悟空喝倒彩。

　　“小鬼，看到这狼牙棒吓尿了吧。”

　　“快点磕头叫爷爷，说不定力王会饶你一命！”

　　“……”

　　孙悟空对四周的狂嘘充耳不闻，全当他们是在放屁，盯着特科的狼牙棒笑道：“嘿嘿，这家伙不错，够我的小弟（指液态金属兽）吃一口的。”

　　特科哼了一声，脸上露出狰狞的笑容道：“听到四周的呼声了吗，我要硬生生将你撕成五块！”

　　“有些人是胸大无脑，你却是肉多无脑，快点过来吧，让你孙爷爷好好修理你！”

　　孙悟空不屑地骂了一句，从空间戒指中取出杀猪刀，一把插在地上，如同筑起了一面墙。

　　足有大铁门般大小的杀猪刀一亮相，顿时将狼牙棒的威势完全压了下去！

　　“哇咔咔，这刀起码上千斤重吧！”

　　“这小鬼也许还真有两把刷子呢！”

　　“那个猪字真你妈写得够丑的！”（蛮牛恶狠狠瞪了说这话的家伙一眼，很想将他的头一把拧下来……）

　　“嘿，两人都是蛮力王，这下有点看头了，不过胜的肯定还是力王特科！”

　　“那当然，武器虽然占下风，但力王的巨力可是能跟牛头人相比的！”

　　“……”

　　特科看到孙悟空的杀猪刀，却是一脸狂喜，哈哈大笑道：“我运气真是好极了，你用这种重兵器，想必武功也是走狂暴直接的路子，这样的对手我喜欢！我最讨厌以前碰到的那些猴子般四处乱逃的家伙了……”

　　“你讨厌猴子？”孙悟空一直挂在脸上的笑容沉了下来。

　　“是的，那种蹦蹦跳跳的玩意让我感到恶心！”特科完全没有意识到这句话会给自己带来多严重的后果。

　　“肥猪，过来给我喂刀吧，用这把杀猪刀杀你正好合适！”


第35章 擂台大战，过关斩将（二）

　　“杀猪刀？”

　　特科一直只注意大刀的体型，这时听到孙悟空的话才看到了刀身上龙飞凤舞的猪字。

　　“好你个臭小鬼，竟敢把我当成猪！”

　　特科愣了愣，过了好一会儿才明白过来孙悟空将刀命名为杀猪刀的含义，顿时勃然大怒。

　　“看棒！”

　　特科一声怒吼，向孙悟空狂冲过去，每一步踩下，都是轰轰巨响，擂台摇晃，碎石飞扬，如同暴风一般……所有人都看得出来了，这不是身法，而是腿力，每一步都重逾千斤，而特科速度也在巨大的推力下越来越快……

　　随着特科的冲锋，他的气势也不断攀升，等到他距离孙悟空只有三米的时候，气势终于攀升到极点。他猛然间高高跃起，在空中将浑身的黑色罡气尽数放出，手中硕大的狼牙棒如同一道黑色闪电，重重向孙悟空当头砸下……

　　棒未到，狂猛的风压已经压得孙悟空脚下的青石地面寸寸龟裂……

　　“好！”

　　眼看力王特科如此威猛，现场顿时欢声雷动，仿佛已经看到了孙悟空被砸成肉泥的凄惨下场。

　　孙悟空不屑地笑了一笑，将杀猪刀轻轻一挥，遮挡在了头上……

　　“嘿嘿，真是白痴，竟然真跟我硬碰硬，看我将你连人带刀一起粉碎！”

　　特科眼看孙悟空做出硬碰硬的态势，心中大喜，随即将原本护身的罡气也全部撤回，全部施加到狼牙棒中，接着重重轰击在杀猪刀上！

　　“轰！”

　　一声震天巨响响起，修为差一点的观众差点被震坏了耳朵，接着便是一股强烈无比的狂风以擂台为中心，狂猛地向四周散开，一时间所用人都觉得如风刃刮面……

　　等到狂风平息，烟尘散去，所有看清擂台上情景的观众都是瞪圆了眼睛，张大了嘴巴……

　　擂台上，孙悟空手拿杀猪刀，哈欠连天，一副没精打采的样子；而刚才气势汹汹的力王特科，如同一摊肉泥一般瘫在地上，死活不知，刚才握狼牙棒的右手只剩下了半截，看那不规则的断口，不像是刀伤，竟像是连皮带骨被硬生生震碎的……

　　这样的战果，令所有观众都倒抽了一口凉气——一招，曾砍瓜切菜一般击杀十八个挑战者的力王特科，竟然一招就败给了孙悟空，仅仅一招！

　　蛮牛对一旁的小鱼咧嘴一笑：“怎么样，过瘾吧？”

　　小鱼还没完全从震惊中恢复过来，本能地点了点头……

　　重伤昏迷的力王特科被抬走，主持人登上擂台宣布：“这一战，孙悟空胜，可以获得五十个金币。请问，你还要继续挑战吗，按照斗兽场的规矩，赢两场是三百个金币，赢三场是三千个金币，赢四场是一万个金币，赢五场十万个金币，赢六场是五十万金币，赢七场是一百五十万金币，赢八场是两百五十万金币，如果连赢九场，也就是通关，可以获得一千万金币……”

　　孙悟空懒洋洋道：“当然继续打！”

　　“那么第二战即将开始，斗兽场派出的是飞雷骑士咕噜，由他对战孙悟空，喜欢玩两手的朋友请尽快下注，机不可失，时不再来……”

　　“你再敢多说一句废话，俺老孙就一脚将你踢下去！”

　　主持人本来还要啰嗦，一听孙悟空的恐吓，赶紧乖乖闭上了嘴巴，丢下一句“有请飞雷骑士咕噜上台”，就灰溜溜的跑下了擂台。他心中明白得很，就孙悟空那恐怖巨力，挨上一脚绝对是死得不能再死了，而就孙悟空表现出来的性子，真一脚踢飞主持人也不是什么稀奇事……

　　台下的小鱼一听孙悟空的下一个对手是咕噜，脸色一变，急道：“斗兽场的人果然奸诈，竟然派上了咕噜！这回输定了！”

　　蛮牛不以为然道：“怕什么，孙悟空的一身巨力可以跟比蒙巨兽相比不落下风，这咕噜难道比刚才那个狗屁力王厉害很多？”

　　毒蜂也好奇地看着小鱼，显然心中也有同样的疑问。

　　小鱼解释道：“这咕噜倒不是很强，修炼的是天雷罡气，只有玄阶下位的实力，只击杀过六位挑战者，不过却赢过四十八个挑战者。因为斗兽场有规定，必须要在一炷香之内决出胜负，否则算挑战者输，而这咕噜有一匹飞影马和一张天雷弓，游斗最是厉害，一般人根本无法靠近他！”

　　“号称日行万里的飞影马？”，蛮牛一惊，接着怒骂道，“果然够卑鄙！”

　　毒蜂却笑了：“飞影马，嘿，又有好戏看了，这样一来说不定孙悟空会把九头蛇放出来拉风一把呢。”

　　蛮牛苦笑道：“那小子乱吹牛的，你还真相信他抓了一九头蛇做宠物？”

　　“吹牛吗，我看可未必……”

　　擂台上，咕噜骑着一匹高大威武的黑马出场，却跟力王特科的遭遇完全两样，受到了全场观众的狂嘘。

　　“又是这个专门拖时间的蠢蛋出来献丑了！”

　　“矮冬瓜，有种的下马打！”

　　“他要是下马了，只怕爬一年都爬不到擂台上呢！”

　　“……”

　　特科身高足有三米多，这咕噜身高却不到一米，虽然是个人类，却比甜汤还要矮一了一个头，而且手脚纤细，身上的铠甲也是纯黑色的，骑在高大威武的飞影马上，乍一看，仿佛是黑马背上肿起的一个包……

　　孙悟空刚把特科的狼牙棒收进空间戒指中，抬头一见下一个对手竟然是这种模样，立即就笑了：“哈哈，这一回，我的对手竟然是一头单峰骆驼吗？”

　　咕噜脸色一寒，阴沉沉道：“无知小儿，知道我为什么这么瘦小吗？”

　　孙悟空笑道：“这我就不知道了，说来听听？”

　　“因为浓缩才是精华！像你这样的人，身上垃圾太多了，所以才显得高大，来，让我看看，哈，你身上只有心肝，一双眼睛，勉强能算是精华，其他部分全是垃圾！”

　　咕噜瞪大眼睛上下打量了孙悟空一番，立即给出了结论。

　　孙悟空奇道：“哦，你怎么看出来的？”

　　咕噜得意道：“像你这样的家伙我见多了，吃过几次以后，发现只有心肝和眼睛能勉强入口，其他的都是垃圾……”

　　孙悟空冷笑道：“你吃人？”

　　咕噜摆出一副理所当然的样子：“我必须从其他人身上提取精华，否则无法就强壮起来……”

　　孙悟空长长地叹了一口气道：“长成这样子不是你的错，但发疯了还出来恶心人，这就是你的不对了！”


第36章 擂台大战，过关斩将（三）

　　“小鬼，我要你的命！”

　　咕噜怒吼一声，小脚轻轻地踢了飞影马一下，飞影马立即会意，撒开四蹄，在距离孙悟空大概五十米的远处，以孙悟空为中心不停地绕圈子！

　　孙悟空眼看对方使用这种耍赖皮一般的战术，将杀猪刀往地上一插，脸上露出又好气又好笑的神情。

　　咕噜见孙悟空并没有缩短两人距离进行攻击的意图，而是十分合作的站在原地等着当靶子，于是他便彻底放下心来，在马背上从容的取下天雷弓和天雷箭，轻松挽开强弓，将全部天雷罡气灌注天雷箭中。

　　只见天雷箭以箭头为中心，一重重噼啪作响的圆形闪电迅速弥漫开来，几个呼吸之间，整只天雷箭便包裹在密密麻麻互相缠绕的闪电当中。

　　“小鬼，睁大你的狗眼看着吧，刚才那小妞的千箭舞虽然牵制力强，但纯论杀伤力，拍马都比不上我的天雷箭术！看我一箭取你狗命——天雷九重！”

　　天雷罡气蓄满之后，随着咕噜一声大喝，天雷箭离弦而出，像一个滚动的狂暴雷球，铺天盖地向孙悟空砸去。

　　“切，搞了半天就弄出这么点玩意，真让人失望！”

　　孙悟空这句话让无数人翻起了白眼，因为在他们看来，这种以箭矢射出，一碰就炸开的狂暴雷球，绝对是非常难缠的——躲是躲不开的，硬抗的话一不小心就是身受重伤甚至死翘翘的下场。

　　可是这样的绝技，在孙悟空口中竟然只是点“让人失望的玩意”！好大的口气！

　　孙悟空发表了一下对雷球的看法，将所有人雷了一下以后，挥起杀猪刀一刀直接砸向雷球！

　　“轰！”

　　雷球受到攻击，立即粉碎，分散成上百条四处飞舞的闪电，从四面八方不停地向孙悟空袭击。

　　孙悟空冷笑一声，手中的杀猪刀一卷，幻化成一头黑色长龙，以他自身为中心呼啸盘旋而起，所有闪电都撞击在了黑色长龙身上。

　　台下的小鱼脸色一白，慌道：“糟糕，铁是能传导闪电的，孙悟空少爷难道连这个道理都不懂吗？”

　　蛮牛咧嘴一笑，毒蜂则拍了拍小鱼的肩膀道：“放心吧，他因为对很多事情不计较，所以看起来有些大大咧咧的，但该精明的时候，他比谁都聪明，不会吃亏的。”

　　毒蜂想起一路上孙悟空那些胡闹行为，心中立即被一种淡淡的喜悦之情充满了，在她家破人亡之后，这种感觉已经许久没有出现过了。

　　“跟他在一起，还真是少不了欢乐呢，可惜路程已经差不多走了三分之一了，哎，希望以后能多有一些跟他合作的机会，那样就好了……”毒蜂忽然反应过来，自己这种想法中蕴含的意义，于是脸上一阵阵发烫！

　　咕噜眼看孙悟空竟然用杀猪刀硬挡他的雷球，心中一阵可惜——这小鬼看起来也挺机灵的啊，怎么会干出这种蠢事啊，这下绝对变成焦炭了，自己可就没口福了，本来这小鬼看起来还挺好吃的……

　　咕噜本以为孙悟空会拼命躲开，应该只会受到一部分闪电的伤害，身受重伤，那样一来他就可以为所欲为了，可现在……

　　漫天耀眼得令人无法直视的电光散去，孙悟空重新出现在了所有人的视线中。

　　“啊！”这是观众幸灾乐祸的惊呼。

　　“这怎么可能！没道理的！”这是咕噜充满震惊的怒吼。

　　原来重新出现的孙悟空，不但没有如众人想象中那样变成焦炭，而且身上一点伤都没有，脸上也依然是那副懒洋洋中带着点轻蔑的笑容……

　　杀伤力惊人的雷球完全不起作用，在这白发小鬼眼中，还真是“让人失望的玩意”，这小鬼并没有说大话——这是所有观众共同的心声。

　　“你怎么可能会没有事的，我的雷球可是连圣阶强者都不敢轻易硬抗的啊，太没天理了……”咕噜刚才的从容淡定完全不见了踪影，连声音都开始颤抖起来了。

　　“靠，都这时候了还吹！”，孙悟空都对这家伙有些无语了，“还有什么手段尽管使出来，否则我就要反击了！”

　　“反击，呸，你能拿什么反击！”，咕噜怒极反笑，“有本事就来追我啊！”

　　孙悟空明显被这话给恶心到了，浑身起来一身鸡皮疙瘩：“你又不是女孩，我追你做毛啊，而且就算你是女的，只要不是瞎了眼的白痴，也不会去追你的……”

　　咕噜却不理会孙悟空的冷嘲热讽，调转马头离开孙悟空更远的距离，然后一边开始兜圈，一边重新聚气，要再次使出九重天雷……

　　远看咕噜远远逃开，孙悟空还没说什么，四周的观众先沸腾了起来！

　　“矮冬瓜，你又来这招，有没有搞错啊！”

　　“无耻之徒，又要耗时间了！”

　　“矮冬瓜，我草你全家男女老幼！”

　　“孙悟空必胜，打死这矮冬瓜！”

　　“……”

　　现场的观众又一次出现了一面倒的情况，孙悟空虽然刚才让他们有些不爽，但经常靠飞影马拖延时间取胜的咕噜，更是如同过街老鼠，人人喊打。

　　所有观众都期待着孙悟空能使出远程攻击，或者用妙计逼近对手，将咕噜拍成肉泥……可惜在众人瞩目中，孙悟空却是双手抱在胸前，动口不动手。

　　“股部拉多波波大，呜呜补补地，卡布拉吉！”

　　全场没有一个人听得出来孙悟空说的是什么鸟语，也没有一个人听得懂他说的话是什么意思，只有一个非人的家伙听懂了——“飞影马，将那矮冬瓜颠下来，以后跟着我混，好吃好喝的都有，还送你一匹貌美如花的汗血母马！”

　　飞影马长嘶了一声回道：“区区一匹母马，就想让我叛主投敌，你这是在侮辱我做马的尊严和智商吗！”

　　孙悟空白眼一翻继续用马语道：“一口价，五匹，不能再多了！”

　　这价钱一出，飞影马速度顿时减慢了一些，咕噜也察觉到了，可惜任他想破了脑袋，也想不到他胯下的坐骑正跟敌人讨价还价，好把他卖一个好价钱！

　　飞影马：“再多加一点吧，这矮冬瓜平日里待我还不错的……”

　　孙悟空最讨厌这种给脸不要脸的家伙，从空间戒指中取出几个魔法卷轴，直接打断道：“就两匹，拍板了！你要么答应，要么俺老孙先赏你几个闪电光链！”

　　“我、日！真是个嚣张的家伙！”飞影马心中暗骂，想不到自己只是稍稍贪心了一下，结果一下子就损失了大半的好处，其实以它的速度，全力开跑的话，倒不是很害怕所谓的闪电光链。可是一种畜生本能的直觉告诉它，最好不要拒绝对面那个白发少年，否则一定会吃不了兜着走……

　　而孙悟空无比嚣张的态度，更是间接证明了这种直觉……


第37章 擂台大战，过关斩将（四）

　　咕噜刚刚又蓄好了一个雷球，正要向孙悟空发射，忽然胯下的飞影马来了一个急刹车，他整个人猝不及防之下，立即连人带弓飞了出去。

　　“糟糕……”

　　咕噜身在半空，吓得尿都出来了，他比谁都清楚，天雷罡气充满其中的雷球，一旦成型，任何细小的微动都会引起爆裂！

　　果然，所有在场观众看到了这不可置信的一幕——咕噜一直依赖为左膀右臂的飞影马忽然一个急停，他整个人便连同雷球一起飞了出去，雷球半空中爆裂开来，电光四射中，咕噜终于自己切身体会到了自己绝技的杀伤力……

　　漫天闪烁的电光再次散去，这一回奇迹没有发生，处于电光中心的咕噜没想到祸起萧墙，身上压根没有罡气护身，于是成了一团黑乎乎类似于焦炭一样的东西……

　　孙悟空对“焦炭”没什么兴趣，将战利品飞影马牵下擂台，交给蛮牛道：“好好照看它，我要把它带回卡布林城。”

　　一旁的毒蜂好奇道：“你能跟马匹沟通吗，飞影马是故意的吧，否则以它身经百战的经验，没理由会马失前蹄将咕噜颠下来的？”

　　孙悟空瞄了她一眼，笑嘻嘻道：“你以后不再戴这鬼面具，我就告诉你。”

　　毒蜂又觉得脸上一热，张了张性感的小嘴巴却没说什么。

　　擂台下的另一边，卡里眼看“焦炭”被抬下来，气得脸色发青，转头对主持人吩咐道：“那白发小鬼的杀猪刀好像有点诡异，竟然不怕雷电，如果他继续挑战，下一场让小贤一郎上！”

　　主持人连连点头：“知道了，卡里少爷……”

　　孙悟空又跟他们聊了几句，然后回到擂台上，继续挑战！

　　主持人宣布道：“第二场，胜利者是孙悟空，他选择继续挑战，而这一次，热血斗兽场派出的是来自扶桑岛国的小贤一郎，他们两人谁会是第三场比赛的胜利者呢，请拭目以待！”

　　有了上回的经验，这一次主持人可不敢继承啰嗦赌博下注的事情了，因为他怕孙悟空会借这个借口修理他……

　　擂台下，毒蜂转头看向小鱼：“这小贤一郎又是个什么货色呢？”

　　小鱼摇了摇头：“我们天狼居收集的资料里面，并没有这个人，他以前也没有登台过，不过孙悟空少爷轻松连赢了两场，热血斗兽场还敢派他出来，想必有两下子……”

　　此时观众又传来一阵喧闹声，原来是小贤一郎登场，此人一登上擂台亮相，观众席上忽然多了很多磨牙的声音。

　　猥琐！猥琐到了极点！

　　孙悟空看清面前对手的尊容，立即产生了一种无比强烈的想抽人的冲动，第一本能反应就是直接冲过去，先正正反反给那张脸十几个耳光，再按到地上用脚狂踩……

　　孙悟空正想冲过去将理想变成现实，小贤一郎却抢先动手了，双手一扬，嗖的一声挺着两把亮晶晶的匕首扑了过来，一刀吻喉，另一刀却是向孙悟空的心脏扎去！

　　孙悟空咦了一声，眼看已经来不及拔出身旁的杀猪刀，却是毫无畏惧，看也不看攻向自己的双刀，出手如电，一招开门见山向小贤一郎那张猥琐脸砸去。

　　一拳击出，立即响起噼里啪啦的音爆声，拳未到，强猛无比的拳风已经压得小贤一郎无法呼吸，他知道如果挨上了这一拳，自己的头肯定像一个烂西瓜一样整个爆开，于是立即变招，一个疾风步闪到孙悟空背后，双刀闪烁，剔骨和背刺两大绝技同时施展！

　　孙悟空现在虽然一身巨力，但受到身体的限制，速度却还只是平平，眼看敌人冲过来，于是重拳出击，没料到却打了个空，接着便察觉到两道锋锐无比的寒气向自己的后脑和后心袭来。

　　孙悟空立即右腿斜踢，一招怒龙摆尾使出，满以为能将敌人踹飞，没想到小贤一郎滴溜溜一转，又来到了孙悟空身前，依然是两刀扎来，一取喉咙，一取心脏，孙悟空一拳打去，小贤一郎又转到了后头，依然占据先机……

　　“好快的身法！”

　　这是包括孙悟空在内现场所有人共同的心声。刚才与毒蜂决战的月贼虽然身法也很快，但一般人还可以用肉眼跟得上他的身影，只是身体来不及反应而已。

　　但现在这小贤一郎的速度身法竟然已经超越了一般人肉眼的极限，众人只能勉强看到一团模糊的黑影，不停围着孙悟空打转……如果拿小贤一郎与月贼相比，就像拿兔子和乌龟比一样，完全不是一个档次。

　　两人一攻一防，就这样耗上了！

　　小贤一郎对孙悟空的那一身恐怖巨力显然也很畏惧，每一招使出，都要保留几分余力等着变招，不敢全力出击，否则孙悟空只怕现在已经受伤落败。

　　不过孙悟空依然是情势不妙，处处被动，虽然出手如电，每一招都有飞沙走石之势，却招招落空，完全跟着对手的节奏在打……

　　擂台下，眼看孙悟空情况危急，蛮牛慌乱地对毒蜂道：“那小子实在太大意了，这样下去只怕会有危险的，怎么办？”

　　毒蜂明白蛮牛的意思，孙悟空也许是因为前面的两场赢得太轻松了，这一次明显有些大意了，没能拿起兵器就被小贤一郎攻了一个措手不及，否则现在擂台上绝对是另外一个场面——孙悟空杀猪刀在手，凭借杀猪刀庞大的体积，连四面八方同时来袭的罡气都能挡开，小贤一郎速度虽快，却也快不过罡气，绝对没有近身攻击的机会！

　　面对蛮牛的提问，毒蜂弯弓上箭，打算用行动来回答！小贤一郎的速度虽然快，但在千箭舞面前，再快的速度也不过是浮云。

　　眼看毒蜂竟然要出手干涉，蛮牛吓了一跳，吞吞吐吐道：“这样不好吧，我们乱插手那小子说不定会发火的。”

　　毒蜂耸了耸肩膀，无所谓道：“他发火又能怎么样，来咬我一口？他要敢咬我就让他咬好了……”

　　毒蜂风火罡气全力施展，输入金箭中，刚要出手，这时擂台上的孙悟空忽然哈哈大笑道：“你这猥琐的家伙，长得跟苍蝇一般惹人讨厌，果然绕圈子也跟苍蝇一样，很有一手，哈哈，不跟你玩了！”

　　孙悟空说完，双脚重重在擂台上一跺，整个人如同出膛炮弹一般，“砰”的一声，急速射向天空。

　　小贤一郎没想到孙悟空竟然会这么干，立即刷刷两刀全力出手，却只能贴着他的脚底削过……

　　眼看擂台上局势发生变化，毒蜂微微一笑，将弓箭重新收了起来，蛮牛不解道：“跳到空中虽然能解燃眉之急，但一会儿落下来的时候，只怕更加危险吧。”

　　毒蜂淡淡道：“如果是你，情况确实是那样的，但他吗，就完全不同了……”


第38章 飞天碎蛋腿

　　一旁的小鱼大眼睛滴溜溜一转，笑道：“这么说，孙悟空少爷有办法应付掉下来时候的不利局面了？”

　　毒蜂点了点头道：“在卡布林城，孙悟空有一个人尽皆知的外号——卷轴大王……”

　　毒蜂话没说完，小鱼和蛮牛已经完全领会了她的意思——现在两人距离拉开了，孙悟空完全可以利用卷轴对小贤一郎狂轰乱炸，就算不能将敌人击杀，最少也能为自己创造出有利的条件。

　　毒蜂所猜没有错，擂台上，孙悟空跳到空中，立即从空间戒指中取出四个魔法卷轴，分别是风刃乱舞，闪电光链，急速冰枪，雷鸣电舞。这四个卷轴都是大面积杀伤，还都有麻痹减速效果，为的就是克制小贤一郎那种近乎变态的速度！

　　小贤一郎眼看孙悟空手握魔法卷轴不断逼近，却是冷冷一笑道：“卷轴大王又如何，看不到人，你依然是有力无处使！嘿嘿，好好品尝我的无声杀人术吧！”

　　小贤一郎说完，伸手由怀中掏出五颗圆溜溜的黑球，在擂台中央和四周各砸了一颗！

　　“砰，砰，砰，砰，砰！”

　　黑球砸在地上，立即破裂，从中冒出大量脓如墨汁的黑烟，将整个擂台和小贤一郎完全笼罩在黑烟当中，而且这黑烟非常诡异，竟然丝毫没有被风吹走的趋势。

　　孙悟空身在空中，眼看擂台被浓烟笼罩，却是嘻嘻一笑，刚想打开风刃之舞的魔法卷轴，忽然眼珠子转了转，又把魔法卷轴收入了空间戒指中。

　　孙悟空人在空中，手舞足蹈不停地加速坠下，嘴巴也没闲着，对着卡里和主持人的方向大喊大叫：“草你奶奶的熊！竟然用这种卑鄙手段，这猥琐男绝对违规了，快点宣布将比赛停止……我要投诉，我要抗议……”

　　听到孙悟空的叫骂，卡里和主持人都是一脸奸笑，故意摆出一副不屑理会孙悟空的样子。

　　蛮牛大怒，一把抽出雷猛巨剑，正要冲过去将那金毛一刀两断，毒蜂却一把拉住了他，摇了摇头，轻声道：“一路同行一个多月了，你还不了解孙悟空吗，他骂人同时示弱的时候，百分百是他要骗人了，安心等着吧！”

　　蛮牛虽然想不出在这种劣势下，孙悟空还能怎么翻身，但他一贯信服自己这个妹妹，眼看她这么说，也只好停手。

　　众人瞩目中，孙悟空由空中掉入擂台，迅速被黑烟淹没，接着一声凄厉无比的惨叫声响起，一道黑影伴随着惨叫声，由黑烟中蹿起，飞向天空，其势又急又快，全场所有观众没有一人能看清他的面目……

　　受伤的是谁，孙悟空还是小贤一郎？这是所有人共同的疑问。

　　蛮牛又忍不住拔出了雷猛巨剑：“糟糕，小贤一郎那家伙好像不可能跳那么高，那么猛的！”

　　毒蜂白了他一眼，淡淡道：“那猥琐男用的是刀……而且刚才那人虽然看不清面貌，但双腿不停抽搐，明显是被人一脚踢上去的。”

　　蛮牛一想还真是这么回事，撇了撇嘴道：“叫声竟然那么凄厉，孙悟空那小子一定又是把人家命根子和蛋蛋踢烂了，真是够流氓的！”

　　原来，这一路上，受到甜汤的启发，孙悟空也染上了一个毛病，喜欢在近身搏斗的时候，往敌人双腿间招呼，他没有甜汤的身高优势，便专门创出了一招专门上踢的腿法。

　　每一次看到孙悟空用那一招腿法，蛮牛都有一种头皮发麻的感觉。

　　“应该是那一招飞天碎蛋腿吧，我觉得很帅啊！而且，就你这德行，也好意思说别人流氓，我都替你感到脸红！”

　　“喂，处处帮那小子说话，是不是喜欢上他了，我帮你做媒啊……”

　　蛮牛说这句话的时候，已经准备好了挨一拳或者一顿臭骂，没想到毒蜂却是娇躯一颤，低下了头，一语不发。

　　“就你这老光棍也想帮人做媒，想把俺老孙活活笑死吗！”，孙悟空笑嘻嘻的从擂台方向走了过来，“是给哪两个人做媒，快点说来听听，这种事情好像挺有意思的，我也要插上一脚！”

　　毒蜂和蛮牛张大了嘴巴，一句话也说不出来，一旁小鱼笑嘻嘻刚想插嘴，被毒蜂一把捂住了嘴巴。

　　“你怎么下来了，那猥琐男呢？”毒蜂赶紧转移话题，伸手在小鱼背后重重捏了一下，示意她不要多嘴。

　　“在天上飞着呢，过两三分钟后应该会自己掉下来的。我估计那黑烟一时半会是散不掉的，就先跑下来了，半路听到你们在讨论什么做媒的，对了，到底是给谁做媒啊……”

　　原来，刚才擂台上，浓墨一般的黑烟，挡得了孙悟空的肉眼，可却挡不了他的强大的元神感知，小贤一郎的一举一动完全在他的掌握之中。

　　孙悟空故意做出左瞧瞧，又看看，不知所措的样子，其实暗地里却是力聚双腿，飞天碎蛋腿随时准备出击。可怜小贤一郎自以为几十年黑暗中训练，无声杀人术已经天下无敌，却人品长相太差，偏偏遇上了孙悟空这另类的家伙。

　　小贤一郎怕空气中的流动引起孙悟空的察觉，于是放弃了那一身恐怖的速度，悄悄潜行到孙悟空背后，然后就是一招背刺出手。眼看他的匕首就要刺穿对方的心脏，自己双腿间却猛的一痛，一股狂猛无比的巨力袭来，情不自禁地飞向了天空……

　　孙悟空刚才打了半天，只能打空气，这一次料敌再先，抢先出手，这一脚却是踢了个结结实实，力道十足，果然是一脚同时碎蛋，飞天两不误……

　　听了孙悟空的话，毒蜂等三人没理会他的问题，一起抬头，只见小贤一郎的身影现在只有蚂蚁般大小，不过现在好像终于停止了上升的趋势，开始回落。

　　小鱼用力吞了一口唾沫，吃力地对孙悟空说了一句无数人曾经说过的话：“一脚能把人踢得这么高，你其实是一头比蒙巨兽吧，只是披了一张人皮……”

　　“切，这有什么，这还这是我十分之一的力量呢！”，孙悟空说的是实话，但依然惹来了双双卫生眼。


第39章 鸿门宴，单刀赴会

　　“这些东西实在是太难吃了，真不知道你们是不是长了一颗猪脑袋，竟然拿这么烂的酒菜来待客！好了，有话快说，有屁快放，如果是想动手的就快动手，我可没工夫跟你们多说废话。”

　　孙悟空大大咧咧地坐在楠木红椅子上，双腿高高翘起，对面前的卡鲁和他的龟儿子卡里没一点好脾气。

　　原来，孙悟空打赢小贤一郎之后，擂台上的烟雾还是久久不散，于是热血斗兽场便将比赛中止，宣布明天才继续进行。

　　孙悟空正打算离开，却接到卡里父亲卡鲁的邀请，于是说服毒蜂等人之后，单刀赴会。

　　卡鲁父子居心叵测，这一宴会九成是鸿门宴，孙悟空却不但不害怕，反而隐隐期待着，因为他原本就想趁机大闹一场。

　　孙悟空赴会之后，一直处处找麻烦，不是骂酒太臭就是讽刺菜太难吃，将卡里气得脸色发青，浑身颤抖……

　　孙悟空处处挑衅，卡鲁却是不动声色，这热血斗兽场的主人个子又高又瘦，但却能予人笔挺硬朗的感觉。他的皮肤有种经长期曝晒而来的黝黑，长了个羊脸，但轮廓分明，像刀削般清楚有力，配上一对鹰隼似的锐目，自有不怒自威的慑人气概。双眼炯炯有神，显然罡气修为至少达到了圣阶级别。

　　不过这一切对于孙悟空来说，完全没有意义。

　　卡鲁听了孙悟空的话，笑道：“既然这样，那我就有话直说了，孙悟空少爷，你认为明天的比赛，你获胜的机会有多大？”

　　孙悟空撇了撇嘴，得意洋洋道：“当然是一路通关，完胜！”

　　卡鲁道：“你一身恐怖巨力，加上那把古怪的杀猪刀竟然不怕雷电的攻击，一般人确实是拿你没办法。不过，你如果认为这样就能在热血斗兽场通关，未免太小看我们了。”

　　孙悟空懒洋洋地仰头打了一个呵欠：“这种事情用嘴巴是说不清楚的，能文争就不必武斗了，谁输谁赢明天打个明白就是！”

　　卡鲁笑了笑，忽然啪啪啪拍了三下手，几个人和几头魔兽从后面走了进来，一字排开，孙悟空看在眼里，顿时眼睛一亮。

　　“圣阶下位的火系魔法师，圣阶下位的冰系魔法师，铁甲魔兽骑士，闪电魔豹骑士加上这个肉山一般的大块头，嘿嘿，你们斗兽场果然有两把刷子！”

　　孙悟空笑嘻嘻地站了起来打量那几个人，其他人都是一扫而过，然后将所有注意力集中到了中间的独眼巨人身上。

　　卡鲁听出孙悟空话中兴奋的成分居多，不由得暗暗心惊。按照一般情况来说，这几个人一对上孙悟空，绝对是有胜无败，但从孙悟空的神情看来，他显然并不这么认为。

　　“看来这小鬼还有后招，莱恩家族果然实力雄厚！”卡鲁想到这里，给卡里使了个眼色。

　　“这是独眼巨人王——伊塔，圣阶下位，可以依靠轩土罡气凝聚重达半吨的土爆弹，砸到五百米开外，号称移动炮塔，加上他的一身恐怖巨力和超强防御的土蟒战甲，一般圣阶中位的强者都不是他的对手！”

　　卡里收到父亲卡鲁的眼神，赶紧按照计划行事，将独眼巨人王的资料和盘托出。

　　孙悟空点点头道：“这家伙确实挺有趣的，看到他，我想起了一位老朋友来了，不过，要很长时间才能再次见到他了……”

　　孙悟空想起的是二郎神杨戬，他虽然长相跟独眼巨人王没有半点相似，但也有一只眼睛长在额头中央。

　　孙悟空接着道：“连独眼巨人王都能够弄来一个，看来你还是有些手段的。”

　　原来，同人类一起被驱逐出伊甸园大陆的，还有一些没有信仰的种族，包括野蛮人，灰矮人，独眼巨人，地精等。这些种族除了独眼巨人外，在第二伊甸园大陆上，受到人类的全面压制。

　　独眼巨人之所以能够例外，一是他们都喜欢住在人迹罕至的深山老林中；二是因为他们的战力非常恐怖，几十个独眼巨人对上数千的人类精锐部队，几乎是一面倒的屠杀，大部分人根本惹不起他们。现在，卡鲁竟然弄来了一个独眼巨人王，所以孙悟空也有些小小的吃惊。

　　卡鲁见孙悟空态度有些和缓，笑了笑道：“莱恩家族是卡布林城的霸主，我们热血斗兽场在天宇城也算是数一数二的势力，今天将孙悟空少爷请来，就是想探讨一下双方合作的可能性。”

　　“合作？”孙悟空有些摸不着头脑，他还一心认为卡鲁是怕他在擂台上通关成功，所以设鸿门宴对付他呢。

　　卡鲁道：“你们莱恩家族有死对头凯雷家族，跟塞文家族其实也不对盘，而我们家族呢，其实也有一些死敌，如果双方能够强强联合，想必大家都有好处。”

　　孙悟空耸了耸肩膀，无所谓道：“就那些家伙，我们自己能对付，用不着你们。”

　　“哦，说的也是，你们有刚加盟的魔法师团，如果开战确实用不着我们多事，不过即使这样，我们也可以在商业上合作，例如我们可以合作在卡布林城也开设斗兽场，我还可以向你们源源不断地提供活着的高级魔兽……”

　　卡鲁抛出自己的底牌，孙悟空终于第一次动容：“什么，活着的高阶魔兽？”

　　一般来说，得益于强壮的躯体和坚固的魔核，同级的魔兽要比人拥有更强的战斗力，所以高阶魔兽往往很难猎杀，要想生擒更是难上加难，现在卡鲁竟然保证可以源源不断地提供，这就不得不让孙悟空有些好奇了。

　　听到孙悟空的疑问，卡鲁肯定地点了点头：“我保证所提供的魔兽都不低于玄阶，不过作为交易，相应的，你们莱恩家族也要答应我们一些要求……”

　　孙悟空压根没想过要答应卡鲁的要求，所以再一次打断了他：“那些魔兽你是怎么弄到手的？”

　　卡鲁淡淡一笑：“我自有我的办法，如果我们谈妥了，高阶魔兽自然少不了你的。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜转了转，拍了拍屁股，嘻嘻一笑道：“那么，就再见了！对了，明天哪一个做我对手的，今晚最好吃饱一点，我保证这是你们最后一顿了。”

　　孙悟空说完话刚想举步，一面肉墙却忽然横移过来，堵住了出口，正是独眼巨人王伊塔，其他几人也移形换位，将孙悟空围在了中央。

　　卡鲁也站了起来，缓缓道：“我们之间本来并无仇怨，只是被天狼居那老家伙挑拨有一点小冲突罢了，你如果心中还有怒气，我可以让卡里向你道歉。”

　　孙悟空从空间戒指中取出杀猪刀，一刀在手，眼中也多了些杀气，从容道：“哦，我确实还心中有气，你让他跪下了磕三个响头道歉吧，那样我就考虑考虑合作的事情。”

　　“放你妈的狗屁！”卡里一听孙悟空竟然提出这么过分的要求，立即暴跳如雷，一把抽出腰间的佩剑就要动手，其他人也是蠢蠢欲动，局势一触即发！

　　“卡里，跪下，磕头！”

　　卡鲁的暴喝及时响起，震住了所有想出手的人。

　　所有人面面相觑，卡里吞吞吐吐道：“父亲，这……”

　　“跪下，磕头！”卡鲁的森寒的语气容不得半点质疑！


第40章 九头蛇，华丽现身

　　卡里想不到父亲竟然真要他做这么丢人的事情，浑身不停抖动，咬了咬牙，终于一把跪倒，咚咚咚磕了三个响头。

　　“对不起，孙悟空少爷，一切都是我的错，请您原谅！”

　　孙悟空一直笑嘻嘻地看着这一幕，这时转过头对卡鲁道：“老家伙，真有你的，够狠！”

　　卡鲁淡淡道：“这是他自己蠢，别人一挑拨就主动跳进了圈套中，这回是让他得到一次教训。孙悟空少爷，除了刚才的条件之外，我们还可以帮你将云小姐弄到手，那小妞虽然没有进入绝色榜，但那是因为她在榜单流传一段时间之后才出现，其实以她的姿色和淡雅气质，除了那个神龙见首不见尾的神圣骑士长丝云外，没人能胜得了她。”

　　孙悟空回想起天狼居中所见到的那个曼妙身姿，心中微微一动，笑道：“窈窕淑女，君子好逑，既然她这么漂亮，你又为何要便宜我呢？”

　　卡鲁正色道：“鱼，我想要，熊掌，我也想要，不过现实是残酷的，我只能选择其中之一，衡量之下，我做出了选择！不知道这个答案你是否满意？”

　　孙悟空问道：“那么，你想从我身上得到什么？”

　　“一张纸！”，卡鲁一字一顿说道，“你从卡布林城离开就一直带在身上的那张纸！”

　　“一张纸？”，孙悟空挠了挠头后终于反应过来卡鲁要的是什么东西，双目忽然精光一闪，仿佛有电光闪过，喝道：“你怎么会知道我有这东西的！”

　　卡鲁面露奸笑：“若要人不知，除非己莫为，我怎么知道这件事情并不要紧，重要的是，我们有共同的敌人，而且敌人异常强大，所以我们应该联合起来。”

　　孙悟空仰天打了一个呵欠，又恢复了那副懒洋洋的样子，说道：“跟你们联合？没兴趣！”

　　卡鲁皱了皱眉头道：“我已经让卡里磕头道歉了，你……”

　　孙悟空打断了他：“嘿嘿，我开玩笑的，其实别说是磕头道歉，就是他自杀谢罪我都不会跟你们联合，不过我可没有说话不算话，他磕头之后我确实是考虑了一下，陪你又胡扯了几句，不过我的想法从来没有变过……”

　　卡鲁回想起刚才孙悟空叫卡里磕头的那一句原话，才明白过来自己是被耍了，顿时脸色一沉：“这是敬酒不吃吃罚酒了！将他拿下，留他一条小命，我自有办法让他乖乖做我的奴仆！”

　　“做你妈、的春秋大梦！”孙悟空是第一个动手的人，手中硕大的杀猪刀一挺，一招顺势斩使出，如同一头黑色怒龙咆哮而出，顿时将周围所有人逼开。

　　不过，他们也仅仅是散开而已。

　　“火龙吞天！”火系魔法师最先出手，一条火龙从魔杖中喷射而出，向孙悟空的杀猪刀缠绕而去，在他看来，没有罡气保护的杀猪刀，一定会被火龙熔成铁汁的，而没有了巨大兵器的孙悟空，那一身巨力就不那么可怕了。

　　然而，出乎所有人意料之外，火龙撞上黑黝黝的杀猪刀，就如同一头栽进了深潭中，无声无息的消失了。

　　一旁的卡鲁急忙喊道：“那把巨刀有古怪，竟然不怕火，不怕雷，你们小心一点，说不定其他魔法罡气属性也是无效的！”

　　孙悟空哈哈大笑道：“嘿嘿，不怕死的尽管上来试试！”说完，手中杀猪刀左挡右砍，势不可挡向前杀去。

　　身高近十米的独眼巨人王伊塔自以为神力惊人，暴喝一声，黄色土蟒战甲应声而出覆盖全身，然后一拳直接向孙悟空砸了过去，孙悟空毫不相让，巨刀直直向巨人拳头砍去！

　　“轰！”

　　针尖对麦芒的硬碰硬之下，独眼巨人硕大无比的身躯竟然直接被一刀拍飞，从屋顶飞了出去！

　　众人全部看得头皮发麻，纷纷后退，改用各种魔法和罡气进行远程攻击。

　　果然，卡鲁刚才的担心是正确的，无论是风刃，冰枪，火球，雷球，还是光束，一挨上那黝黑的刀身，立即如同泥牛如海，消失得无影无踪。

　　“将他困住，我来收拾他！”

　　卡鲁吩咐了一声，接着嘴里发出古怪的呼啸声，呼啸声一起，铁爪魔豹，风刃魔狮，利齿魔狼，钻土蜘蛛这四种魔兽源源不断从四周奔来，总数量几乎上百，将孙悟空重重围在中心。

　　孙悟空左瞧瞧右看看，撇了撇嘴道：“切，仅仅是玄阶下位魔兽，真让人失望！”

　　卡鲁脸色阴沉，一言不发，卡里却在一旁叫了起来：“那两个玄阶上位的火甲魔兽和闪电魔豹也是我父亲收服的，不过是给了他们做宠物！……”

　　卡鲁挥手示意卡里闭嘴，淡淡说道：“你一身巨力，手上的武器竟然又是全系魔法罡气免疫，怪不得敢这么嚣张，不过在这里，你是没有任何胜算的！最后一个机会，投不投降？”

　　孙悟空嘻嘻笑道：“靠这么几只小狼小狗就想赢，少做白日梦了！”

　　卡鲁不再说话，举手一挥，所有魔兽立即向孙悟空冲了过去，而其他人则分散在四周，防止他有什么妙招逃走，两个魔法师更是连魔法护盾都收了起来。

　　“华丽现身吧，九头蛇！”

　　眼看孙悟空就要被众多魔兽淹没，一头足有二十多米高的九头蛇忽然在他脚下横空出世，无数魔狼魔豹被九头蛇硕大无比的身躯直接压得粉碎！

　　天啊，竟然是九头蛇，这小子不过是一身蛮力罢了，怎么可能收服九头蛇作为宠物？

　　这是包括卡鲁在内所有人共同的疑问，但现在却明显不是思考的时候，因为九头蛇一出现，九个头就一起上下翻飞，毒系，土系，风系，雷系，火系等各种魔法弹就向四周不停倾泻而出。

　　轰轰隆隆的魔法弹爆炸声中，各种魔兽被炸得鸡飞狗跳，纷纷落荒而逃，火系的魔法师一时反应不过来，没有及时升空而起，被卷入魔兽洪流当中，瞬发的魔法护盾只坚持了十几秒便粉碎了，接着立即被踩成了肉泥，成了大陆上第一个被魔兽踩死的圣阶魔法师。

　　冰系的魔法师虽然成功升空，但慌慌张张打开的魔法护盾连平时三分之一的防护能力都没有，九头蛇在孙悟空的指挥下，立即分出一个蛇头专门侍候他，在十几个巨大火球的狂轰乱炸下也迅速化成了飞灰。

　　孙悟空利用对方的轻敌，借助九头蛇出乎意料的强势突袭，仅仅刚开始接触，便让卡鲁这边便损失了最有攻击力的两位魔法师。

　　“分散，逃走！”

　　卡鲁一看这种情势，立即当机立断，选择了孙子兵法三十六计中的走为上！其实如果孙悟空这边是其他的圣阶中位魔兽，卡鲁是可以拼一下的，可惜九头蛇凭借九颗脑袋，最不怕的就是人海战术。


第41章 战利品，春晖晶坠

　　“九头蛇，别理会那些魔兽了，除了那个大块头和那老狐狸，将所有人都干掉！卡布，出来缠住那老狐狸，别让他溜了！”

　　眼看对方想逃跑，孙悟空立即作出相应措施，九头蛇将火力集中在了敌人身上，吸血鬼卡布则利用自身高敏捷和不死身的优势，不停游斗，死死缠住了卡鲁。

　　在九头蛇的定点清除战略之下，卡里和其他斗兽场护卫逐一完蛋，只有火甲魔兽骑士和闪电魔豹骑士还在做死前最后的挣扎……

　　独眼巨人王伊塔从天空掉下来，砸了个七荤八素，孙悟空趁机赶上，跳到他的太阳穴上一顿狂踩，最终将他彻底踩进了地底。

　　卡鲁眼看儿子卡里惨死，又急又怒，忽然放弃了攻击，所有罡气全部回防，硬挨了卡布的全力一击，身形借势腾空而起，摆脱了卡布的纠缠。

　　卡鲁指挥其他魔兽挡住卡布，自己正要逃之夭夭，没想到旁边一头利齿魔狼突然把头一转，一口将他整条右腿硬生生扯了下来！

　　“啊！”

　　卡鲁的惨叫声中，除了愤恨之外还有深深的不解——利齿魔狼，身为他的魔宠，怎么会反咬他一口？这太没天理了吧！

　　其实，不是老天不长眼，而是敌人太狡猾！原来，在孙悟空的暗中指挥下，液态金属兽也悄悄从宠物戒指中溜了出来，变身为利齿魔狼，在卡鲁身旁打转等待机会，最后果然是一击成功。

　　卡布摆脱那些魔兽的纠缠，立即赶上，在卡鲁身上使出血奴禁制，废了他一身罡气修为。

　　孙悟空将最后的火甲骑士解决后，命令九头蛇四处游走，将所有想要跑来看热闹的人全部吓走，自己则慢慢走到了卡鲁面前。

　　“你输了，老老实实回答的我问题，我就给你一个痛快，否则，这名叫格格巫的家伙就是你的榜样！”

　　孙悟空说完，从宠物戒指中丢出一个身材矮小的家伙，正是格格巫，不过这凶榜狂人现在已经完全没有了往日的神采，脸色惨白，一副半死不活的样子，光溜溜的身上布满了让人触目惊心的牙印和咬痕……

　　格格巫原本呆滞的目光看到孙悟空，忽然激动起来，跪在地上不停哀嚎着：“孙悟空少爷，求求您了，杀了我吧，不要让我再做血奴了，求求您啊，我不做血奴了，这混蛋吸血鬼是个变态啊，连我的蛋蛋都咬啊……”

　　孙悟空轻踢了他一脚，怒道：“快闭上你的鸟嘴，等有人来接你的位置了，我自然会将你处理掉，现在少啰唆！”

　　孙悟空接着笑嘻嘻看向卡鲁：“怎么样，做选择吧，坦白或者做血奴，随便你！别想跟我讨价还价，我虽然对你的事情有那么一点点好奇，但也不是非要知道不可，你既然知道那张纸的秘密，就该清楚我是怎么样一类人，好了，现在做出选择吧！”

　　卡鲁原本是打定主意要宁死不屈的，但现在看到格格巫那副生不如死的下场顿时动摇了——凶榜狂人格格巫这么凶悍的家伙都求着一死，可见这血奴绝对是比死还要恐怖百倍的事情！

　　“好，算你狠！我说，我说，我什么都说……”卡鲁的最终选择让两个人失望，一个人开心，不过这选择却在所有人的意料当中。

　　死亡并不是最可怕的，没有尽头的痛苦，没有尽头的屈辱，才是最恐怖的事情！

　　卡鲁如果是一般人，可能会在愤怒和仇恨驱动之下，选择顽抗到底，偏偏他却是老奸巨猾的家伙，一生中做出的都是最势力最实际的选择，所以这一次，也不例外。

　　据卡鲁交代，卡布林城教堂中一修女是他的弟子，修女同时跟耶鲁主教和神官有一腿，所以知道了孙悟空制造出来的渎神纸张。

　　卡鲁其实是被称为异端的狂暴德鲁伊，与信奉自然女神的丛林德鲁伊不同，狂暴德鲁伊信奉的是弱肉强食的丛林法则。

　　卡鲁野心勃勃，一直暗中积蓄力量，准备向教会反击，他认为如果能从孙悟空身上得到那些主教渎神的证据，并且广泛宣传出去，就能对教会和光明女神的声誉造成严重的打击。

　　所以卡鲁设宴招待孙悟空，积极主动提出结盟，除了想取得那纸张外，还想将莱恩家族一起拖上对抗教会的战车，可惜他万万没有想到，孙悟空竟然油盐不进，只能希望落空。

　　至于卡鲁能驱使这么多魔兽，是因为他身上带有德鲁伊圣物——春晖晶坠。

　　春晖晶坠有两三大神效，第一个是回春术——春晖晶坠反立泡过的泉水，能让所有重伤或者衰老垂死的魔兽或者植物，立即重新恢复最佳的巅峰状态。

　　春晖晶坠第二个神效是春晖术——春晖晶坠正立泡过的泉水，能让所有幼小的魔兽和植物，迅速长成最佳巅峰状态。

　　春晖晶坠第三个神效是召唤术——身上佩戴春晖晶坠发出召唤，所有智力低于人类的魔兽，一定声音范围之内，都会受到召唤前来助战。

　　卡鲁身上带有春晖晶坠，所以到魔兽之森弄到了很多魔兽的幼子，签为宠物后又把它们催生成为成年状态。不过很多魔兽都拥有不下于人的灵智，加上这种圣物一旦泄露出去必然会引来无数人的争夺，因此卡鲁一直也没敢多用，现在却便宜了孙悟空。

　　独眼巨人王伊塔，卡鲁也是依靠春晖晶坠收服的，交易内容是伊塔恢复青春，代价是为卡鲁效力十年。至于春晖晶坠竟然对独眼巨人起作用，这也让卡鲁大吃了一惊，细想之下觉得也许是因为独眼巨人虽然长着人形，但体质接近却接近魔兽……

　　孙悟空弄明白前因后果，便依照约定送卡鲁上路，然后从他身上取下了春晖晶坠。

　　春晖晶坠桔子般大小，成三角锥形，闪闪发亮，内中蕴含着磅礴的能量，就连孙悟空的元神，也不能完全区分其中蕴含能量的类型，春晖晶坠表面毫无人工痕迹，想必是天地间自然生成的奇物。

　　“哈哈，弄到好东西了！这么一来，让九头蛇华丽现身也不算亏了，嘿嘿，还有一点别的收获呢，差点忘了。”

　　孙悟空蹦蹦跳跳走到刚才被他打昏的独眼巨人王伊塔面前，对着他的鼻子轻轻踹了一脚。

　　“啊……去！”

　　伊塔打了一个喷嚏，弯腰坐起来，待发现面前站着的是孙悟空，嗷叫一声，又要一拳打出。

　　孙悟空双手抱在胸前，笑嘻嘻道：“想变成九头蛇粪便的，尽管出手！”

　　伊塔撇了一眼在旁边虎视眈眈的九头蛇，怏怏地将拳头收了回去。


第42章 危机，突破（一）

　　孙悟空也懒得废话，而是直接摊牌：“说吧，臣服做我小弟，或者死亡，尽快选择一个，别浪费我时间！”

　　伊塔那张大脸上的肌肉猛抽了抽，试探道：“我们能不能再商量一下？”

　　孙悟空手一挥，一副无所谓的样子说道：“九头蛇，过来开饭，这一个看起肉挺多的，味道应该不错的……”

　　吸血鬼卡布在一旁连连点头表示赞同：“大圣，您真是太厉害了，一眼就看出这家伙味道很好。根据我的经验，这家伙一定很有嚼头，那么，能不能先让我吸几口血？”

　　伊塔瞄了一眼口水横流的卡布一眼，愤愤不平骂道：“死蚊子滚开了，我同意做小弟还不行吗！不过话说回来，我好歹是独眼巨人王，身份高贵，你们这些低等级的人类就不能对我尊敬一点吗！”

　　“切！”孙悟空撇了撇嘴做出一副不屑的样子，“你只不过是区区的独眼巨人，就敢胡吹大气，你知道我是多么高贵的种族吗？”

　　独眼巨人王伊塔和吸血鬼卡布异口同声道：“你不就是卑微的人类吗？”

　　孙悟空用鄙视的目光瞪着两人：“呸！我卑微？我如果卑微的话，为什么你们这些自认为高贵的家伙会成为我的奴隶？”

　　吸血鬼磨了磨牙，表面上做出一副屈服的样子，心中却暗道：“我那不是上了你的当了，否则我早跑了！哎，我真是悲哀啊，身为高贵的吸血鬼，竟然成了人类的奴隶，好在这家伙还挺有意思，这日子还勉强能过。”

　　独眼巨人王摸了摸鼻子，瓮声瓮气道：“我这是太大意了，我不应该跟你近身搏斗的，我应该用远程攻击，你要知道，我们独眼巨人可是被称为移动炮塔啊……”

　　“都这时候了还吹呢！”孙悟空跳起来在伊塔的膝盖上轻踢了一脚，接着道：“你不过是区区独眼巨人罢了，实话告诉你吧，我可是齐天大圣，比你尊贵了不知道多少倍呢，只要我高兴，随时可以变成比你还要高大威猛上百倍的超级巨人！”

　　伊塔一脸的鄙视：“那你踢我膝盖为什么还要跳起来？这牛皮吹得也太大了！哼，你如果真能变成超级巨人，我就把全族人都叫来归顺于你，怎么样，没法子了吧！”

　　孙悟空怒道：“你们一族等着做一辈子奴隶吧，九头蛇，为我护法！”

　　孙悟空说完双手合十盘膝坐下，接着慢慢闭上了眼睛，伊塔在一旁看得莫名其妙，心中暗想，如果要坐着闭上眼睛才能变成超级巨人，那有个屁用啊——坐着不动，就是跟一座山一样高大，也只是一个肉靶子！

　　孙悟空闭上眼睛，催动体内灵气，在识海内由慢到快成漩涡状旋转起来，心中暗自祈祷：这一次凝集金丹一定要成功啊，否则以后可就麻烦了，胁迫耶鲁主教渎神的事情已经泄露，过不了多久，一定会被教廷高层知道的，必须尽快增强实力，否则根本没有办法跟教廷这种有数十亿信徒的巨无霸对抗！

　　孙悟空体内的灵气老早就蓄到了身体的极限容量，可是凝集金丹一直失败，因为这具身体相对于以前的天生石猴实在是差得太远。这他一次借着危机感来压迫自己，希望能一举成功！

　　气随意转，识海内的灵气漩涡越转越快，其强大的吸摄力，不仅将身体内的灵气全部吸引过来，连空气中的天地精华也受到了吸引，源源不断向孙悟空身体涌去。

　　在伊塔等人眼中，只见孙悟空裸露在外的皮肤先是散发出一层金光，接着他整个人仿佛就变成了一个风眼，以他为中心，一道道旋风从无到有，从弱到强，慢慢汇集在一起，不停地盘旋而上，最终形成一个高达上百米，半径二十多米的超级龙卷风！伊塔等人为了不被卷入其中，只能一退再退……

　　伊塔退到百米开外，目瞪口呆地看着面前的超级龙卷风，用力吞了一口口水向卡布问道：“这小子修炼的是罡气还是魔法，怎么这么古怪！”

　　吸血鬼卡布摇了摇头：“不像是罡气引起的，要说是魔法，那也是扯淡，不过不管是什么，反正很厉害就是了，而他越厉害，我们就越有面子！”

　　“为什么？”独眼巨人王瞪圆了两只足有一般人拳头般大的眼睛，表示不解。

　　“还能为什么！我们现在可都是跟他混，说难听一点，就是他的奴隶，他变得很厉害，这不是很好么？如果他弱得跟头猪一样，那你我两个还有九头蛇，我们算什么！”

　　“说得也有那么一点点道理，但我还是不相信他能变成超级巨人……”

　　孙悟空现在修炼的是天罡数三十六变仙法，又名十二金丹法，跟一般的仙法都不同，是佛道合一的仙法，讲究的是醍醐灌顶的“顿悟”，在领悟的一刻将气旋凝集成金丹。

　　可是现在，孙悟空只觉得全身炙热，如遭火焚，识海内气旋越转越大，整个识海都快要被撑破了，气旋还是一点转变成金丹的迹象都没有。

　　“糟糕了糟糕了，这次如果又失败了，一定会留下心理阴影的，千万不能失败啊！”

　　“心理阴影？奇怪，我齐天大圣孙悟空一贯天不怕地不怕，怎么会忽然害怕修炼失败的？其实不用急啊，这次不行，还可以下次啊，反正时间多的是……”

　　“不行，不能再拖下去！挟持耶鲁主教渎神的事情已经泄露，随时会有麻烦上身，我现在的实力，对付圣阶高手没有问题，但遇上王阶以上的家伙，必败无疑，教廷这种巨无霸，王阶以上的高手一定不少，我自己虽然逃命不成问题，但莱恩家族就全完了，我可不能连累了他们！”

　　“我答应过加百强那个酒鬼，一定会帮他重振雄风的，我堂堂齐天大圣，一定要说话算话！可是，我现在却要连累他了，怎么办啊，怎么办啊……”

　　“晕，我都在胡思乱想些什么啊，快点集中精力，不要慌，不要乱，越是慌乱越是完蛋啊！……”

　　“日，我竟然慌乱起来了，唉，都怪有莱恩家族的拖累，我才会对失败心生恐惧的，否则我光棍一条，天地我最大，怕个毛……不过，这就是恐惧的滋味吗……”

　　灵光一闪，孙悟空忽然回想起当年学艺时的一幕……

　　当时孙悟空学成一身绝艺后，得意洋洋地问菩提祖师：“哈哈，师父，我是不是很厉害？”

　　菩提祖师微微一笑：“你现在实力是仙尊级别，三十三重天之内，可算中等偏上。”


第43章 危机，突破（二）

　　孙悟空一脸的不信，撇了撇嘴道：“师父，你骗我的吧，可是我觉得自己已经很厉害了啊！”

　　菩提祖师道：“三十三重天内，强者按照境界划分，大概分为地仙，天仙，金仙，仙尊，仙宗，仙祖，圣人这几个等级，你远远还没达到顶点呢！”

　　孙悟空一听，自己所处的仙尊级别之上竟然还有好几个等级，顿时急得上蹿下跳：“师父，那继续教我厉害的仙法啊，我也要达到圣人级别！”

　　菩提祖师摇了摇头道：“这可不行。你是天生石猴，有天生的仙缘，短短几年时间就达到了仙尊级别，比我当年还快了好几倍。不过凡事有利必有弊，你仙缘太厚，一步登天，因此你的生命和经验都不圆满，你以后的进境，将会比别人慢很多，甚至永远停滞！”

　　“哇咔咔，这可怎么办啊！”孙悟空急着大叫了起来。

　　“等你看穿了人类的七情六欲，掌握了生命的真谛，就可以进步了！”

　　“人类？”

　　“人类自称万物之灵，不是没有道理的。其实按照修炼天赋，妖，精，灵，怪，鬼这些种族，都在人类之上，但圣人级别的强者却是人类最多，因为人类的情感是最难琢磨的，人类的社会是最复杂的，人类的善恶是最难区分的……如果你看透了人世间的起起伏伏，离参透天地间的奥秘也就不远了。”

　　孙悟空挠了挠自己的猴腮：“听起来，很无聊的样子，不知道我什么时候才能学会。”

　　“其实你也不用急，仙尊级别以上的强者，大多都是不问世事的，你就是故意去找，也未必能找到。”

　　孙悟空一听这话顿时大喜：“仙尊级别以上的强者都躲起来了，那么在外头，俺老孙不就是最大了吗？哈哈哈！果然还是我厉害……”

　　孙悟空回想到这里，忽然发觉识海中的气旋不停往中间收缩，仿佛江河入海一般，而全身的汗毛孔全部扩张开来，疯狂地吸取身边的天地精华。

　　而识海中气旋中央，两道微弱的金光微微透射而出，并且随着灵气的吸入，不断的变强……

　　“哈哈哈，终于成功啦！而且竟然是结成了双金丹，这个醍醐灌顶真是让人摸不着头脑！”

　　等一切平复下来，孙悟空惊奇的发现，自己这一次修行，竟然一连结成了两颗金丹，而且整个识海扩大了三倍左右，能够积蓄的灵气相当于这个世界的玄阶上位水准了。

　　这一次结成的两颗金丹，对应的能力是变化之躯和五行之术。

　　变化之躯，也就是变形术，不但可以整体变形还可以局部变形，这是孙悟空最喜欢的能力，因为偷窥，察敌，挑拨离间等事情，是他的最爱。而有了变形术，他做这些勾当的时候一定会得心应手。

　　五行之术，可以使用金木水火土五种属性的法术和遁术，这个能力孙悟空并不太在意，因为相比用法术，他更喜欢用棒子砸敌人的脑门，不过多一种手段，显然是有害无利。

　　龙卷风散去，灰尘平息，伊塔从远处奔了过来，看到孙悟空一脸笑嘻嘻的得意样子，便凑过来问：“怎么了，现在可以变成超级巨人了吧！”

　　孙悟空甩手给了他一巴掌：“你要我变我就变，那我不是很没面子？记住，我才是老大，永远不要对我指手画脚！”

　　伊塔劈头盖脸地挨了结结实实的一巴掌，却压根没感觉到疼，瞪大眼睛，指着孙悟空的手臂结结巴巴道：“你的手臂，你的手臂竟然可以……天啊，你果然可以变成超级巨人，不过你个头还是没我大！”

　　孙悟空又好气又好笑，往地上啐了一口：“我呸，大块头有大智慧，这句话是那个蠢鸟说的，这不纯粹放屁吗！好了，通通进入宠物戒指中吧，该离开这里了。”

　　伊塔顿时脸色发青：“大圣，不行啊，我不是魔兽啊，进入宠物戒指中会不断变虚弱的……”

　　孙悟空举起战利品春晖晶坠挥了挥，打断了他的话：“这点不用担心，我手上有春晖晶坠，隔断时间就喂你一点回春水，让你重回巅峰状态，然后再关进戒指中继续虚弱，死不掉的……”

　　这话一出，伊塔不停地咒骂着独眼巨人特有的土语，吸血鬼卡布则在一旁不停偷笑，孙悟空不理会他们两个，转头对九头蛇道：“你的蛋已经生下来了，那么，要不要我帮你将那个蛋迅速催生？”

　　九头蛇的九个脑袋一起狂点，看起来无比滑稽，而硕大的身子也不停抖动，显得非常激动。

　　不过这也难怪，小九头蛇从蛋中孵出来，要想完全长大，需要近百年的时间，这漫长的阶段，实力弱小的小九头蛇非常容易遭遇不测，现在孙悟空能让小九头蛇跳过这段危险期，老九头蛇当然非常高兴。

　　孙悟空见它点头，心中暗想，这么一来我就有两条九头蛇作为打手了！他心中高兴，咧嘴微微一笑，转头对一直狂啃地上散落兵器铠甲的液态金属兽道：“你呢，怎么样了！”

　　液态金属兽现在依然是变成利齿魔狼的样子，只见它一仰头，硬生生一块精铁盾牌直接吞下，然后急步走到孙悟空面前：“空间戒指中的兵器盔甲我已经吃完了，进化到了圣阶下位，现在，该把你的那把宝刀给我了！”

　　孙悟空沉吟了一下道：“这把杀猪刀我现在用得挺顺手的，你如果吃了它，大概要多久才能变成它给我使用啊。”

　　液态金属兽的口水吧嗒吧嗒往地上流，急道：“很快的，大概三个月左右！”

　　“三个月还叫快？”孙悟空差点跳了起来。

　　“这种金属很宝贵啊，我从来没见过，必须慢慢吸收，否则浪费掉一点一滴都太可惜了！”

　　孙悟空用脚将它推开，笑道：“瞧你那点出息，满嘴的口水，活生生就一条见了便便的狗！好了，刚才你立了大功，这把杀猪刀就给你吃好了……”

　　孙悟空话没说完，液态金属兽便扑过来，一溜烟钻进了空间戒指中，孙悟空只能摇头苦笑……

　　……

　　天狼居后室内，小鱼将孙悟空等一行人打擂台时发生的滴滴滴滴，一字不漏的告诉了云小姐。


第44章 美人交锋，春心荡漾（一）

　　云小姐沉吟了半晌，问道：“照你这么说，孙悟空连罡气都没有用到，就轻松击败了三个敌人？”

　　小鱼点了点头道：“其实从当时的场面上看，孙悟空并不占有绝对优势，他后面的两场胜利都带有一定的偶然性，不过从他非常轻松的神情来看，他应该没有出全力，至少他并没有使用魔法卷轴进行狂轰乱炸。不过我不确定，他是故意不用罡气，还是压根连罡气都没有修炼成功。”

　　云小姐道：“有了那一身巨力，低级别的罡气用不用都没有区别的。”

　　“最要命的是那把杀猪刀！”，小鱼补充道，“据蛮牛所说，那把杀猪刀竟然可以防御全部属性的罡气和魔法！如此变态的宝刀，真不知道他是从哪里弄来的。”

　　云小姐微微一笑：“原来如此，凭他的那一身蛮力，再加上那把刀硕大的体积，还有无数的魔法卷轴，怪不得连格格巫都栽在了他的手上，嗯，让他去对付热血斗兽场真是正确的选择。”

　　小鱼有些担心道：“他现在被卡鲁哪个老狐狸请去了，会不会被那老狐狸说服，改变立场？”

　　云小姐从楠木椅子上站起来，悠然道：“放心吧，那家伙胆大包天，连光明女神都敢亵渎，绝不会将卡鲁那点势力放在眼里了的。嗯，接下来，该我去会会他了！咦，好强烈的魔法波动，从热血斗兽场那边传过来的，竟然有风，火，雷，光，暗……九种属性，莫非是九头蛇？”

　　小鱼推开窗户往热血斗兽场的方向遥望，惊叫道：“孙悟空确实说他自己有一条九头蛇宠物的，不过蛮牛等人都不信，不过现在看来，这九头蛇宠物竟然是真的存在。”

　　云小姐微微一笑道：“胆大包天的家伙，用之不尽的魔法卷轴，超强的九头蛇宠物，事情真是越来越有趣了……”

　　……

　　天狼居大草棚内，孙悟空等人再次聚集在一起，品味烤全雪狼的无上美味。

　　孙悟空好奇地瞪着甜汤：“你不是说自己已经研究出更好吃的配方了，干嘛还要来这里吃？”

　　甜汤用力挥舞着自己的手臂，可惜他的手又短又粗，真的无法给他增加多少气势，倒是多了几分滑稽。

　　“我能够研究出更好的配方，是因为有原来的配方作为基础，而我现在到这里来吃烤全雪狼，是表现了我对原来配方，对天狼居的敬意！”

　　孙悟空挠了挠自己的腮子，表示完全听不明白。

　　一旁的毒蜂好奇道：“你为什么这么喜欢挠头抓腮的，像只猴子一样？”

　　蛮牛和甜汤一听这话连连点头，表示同意！

　　孙悟空一翻白眼，心中暗道，俺老孙本来就是只猴子！不过这话当然不能实话实说，于是他立即扯开话题：“毒蜂和甜汤，这一次，你们两个干嘛不跑去另一桌装斯文了？”

　　原来这一回，孙悟空和蛮牛依然是一人一根雪狼腿，抓在手中狂啃，完全不理会其他人或好笑，或鄙视的目光；毒蜂和甜汤还是用刀叉慢慢吃，不过四人却是坐在了一起。

　　孙悟空这话一出，轮到毒蜂扫了一记卫生眼过来：“坐到另一边去有用吗，现在整个天宇城内，还有哪个人不知道我们是一伙的！不过话说回来，大庭广众之下，你们两个就不能慢点吃吗？你们就没发现整个草棚内所有的客人都在偷看你们？”

　　蛮牛假装没听到，孙悟空狠狠咬了一大口雪狼肉，笑嘻嘻道：“我发现了，我想他们一定是在羡慕我，可以吃得这么痛快！”

　　“扑哧！”

　　毒蜂嘴里的美酒全部喷到了对面的蛮牛脸上，蛮牛只能一脸苦笑……

　　蛮牛用纸巾将残酒擦干净，转头向孙悟空问道：“你竟然一个人将热血斗兽场给荡平了，真是让人难以置信，对了，你那一条九头蛇是什么时候收服的，是怎么收服的？”

　　孙悟空得意洋洋道：“当然是来的路上，在魔兽之森遇到的，至于怎么收服它的，就更简单了，它一见到我，就哭着喊着要做我的宠物，否则就去上吊自杀，我被它纠缠得没有办法，只好就勉为其难的答应了下来……”

　　孙悟空本以为这番牛皮吹出来，一定会惹来毒蜂等人的笑骂，没想到他们却完全没反应，一个个傻愣愣地看着自己的背后。而且不只是他们，整个原本闹哄哄的草棚，也忽然变得落针可闻！

　　孙悟空赶紧扭头，接着也愣住了。

　　一个婀娜多姿的女孩正婷婷向这边走来，一股淡淡的幽香以她为中心弥漫开来，这股幽香是如此的诱人，以至于原本最受欢迎的烤雪狼的肉香，都开始被所有人厌恶起来，因为肉香太浓了，以至于那股动人的幽香显得若有若无的。

　　那女孩大概十六七岁，竟是孙悟空上天入地都没见过的绝色佳人。

　　女孩身穿一袭淡紫色纱衣，一头乌黑发亮的秀发瀑布般洒在肩上，她漂亮的脸庞肌肤胜雪，她的脸容带着种纯洁无瑕的秀丽气质，最使人沉迷是她那对迷茫如雾的眸子，内里似若蕴含着无尽甜密的梦境，期待和等候着男人去找寻和发掘。

　　她无论打扮装束还是气质，都是淡雅可人，予人庄重矜持的印象，可是那双含情脉脉的明媚秀眸，配合着她宛若与生俱来略带羞涩的动人神态，总给人一种想要将她按倒为所欲为的冲动。

　　这绝对是一个足以诱惑天下男人犯罪的女人，在她身上，完全感受不到罡气或者魔法的波动——一座美丽富饶而且没有防护的城市，是最让人容易流口水的！

　　因为这种独特的气质，孙悟空立即就肯定了来人的身份——云小姐，虽然上一次他并没有见到她的面容。他忽然感觉自己的身体有些不对劲，心跳加速，脸上发热，全身都有着一种微微的瘙痒，一种有力无处使的感觉……

　　云小姐缓缓走到孙悟空旁边，微笑道：“我可以坐下吗？”

　　“当然可以，当然可以……请坐，请坐！”孙悟空结结巴巴的回答，同时站起身来，为她拉开了旁边的楠木椅子。

　　孙悟空心中充满了疑惑——自己见过她啊，可上一次完全没有这种不对劲的感觉啊，难道真的是因为长相问题？

　　这时毒蜂忽然冷哼了一下，淡淡道：“竟然是艳名远传的云小姐大驾光临，我们真是感觉到无比的荣幸！不知道云小姐有何指教，是不是又有什么好交易要来便宜我们？”

　　毒蜂说话的语气和所说的话都是淡淡的，但不知为何，孙悟空等人还是感觉到一股寒气扑面而来，周围的温度好像一下子狂跌了十几度，于是他们原本发昏的脑袋也冷静了不少。


第45章 美人交锋，春心荡漾（二）

　　孙悟空等人刚感觉气氛有些微妙，只听云小姐微笑道：“在珈蓝帝国第一美人塔丽丝面前，艳名远传这四个字只怕没有哪一个女孩能承受得起。”

　　孙悟空和甜汤两人还没什么，蛮牛却是吓了一跳。因为他妹妹塔丽丝自珈蓝帝国逃出来之后，便一直使用毒蜂这个外号，而且一直戴着面具，从不用真面目示人，一直到上次打擂台的时候，才脱下一次面具，没想到这种情况下，云小姐竟然还知道她的真实姓名和身份。

　　毒蜂给云小姐倒了一杯酒，放在她面前，淡淡道：“珈蓝帝国的第一美人是塔戴珊，这是大陆上所有人都知道的事情，云小姐连这种事情都弄错，该罚酒一杯！”

　　孙悟空因为占据人的身躯，受到人类七情六欲的牵引，第一次感受到男女之间的那种致命吸引，有些春心荡漾，但他毕竟是见过大场面的人，深吸两口气后恢复了过来。

　　孙悟空瞄了一眼旁边的甜汤和蛮牛，只见两人双眼圆瞪，口水横流，一副三十年没见过女人的猪哥模样，暗暗心惊。他生怕自己刚才也露出过那种丑陋模样，丢了面子，于是决定杀一杀云小姐的气势，便在旁边为毒蜂帮腔。

　　“毒蜂说得对，连这种所有人都知道的事情都弄错，应该罚酒，该罚！”

　　云小姐端起酒杯转了转，却并不喝，看向孙悟空微笑道：“女子除了外貌之外，还应该有内在美，才算是真正的美人，这一点，孙悟空少爷是否同意？”

　　孙悟空当然点头同意：“是，是，花瓶和蛇蝎美人就算能一时吸引人，也是不长久的。”

　　得到孙悟空的赞成，云小姐脸上的笑容更加灿烂了，她撇了毒蜂一眼道：“本来塔丽丝姐姐要我喝酒，我是非常乐意的，不过这一杯罚酒，名不正言不顺，我可是要拒绝了！”

　　“名不正言不顺，这话怎讲？倒是要请教请教！”毒蜂端起自己的酒杯轻轻泯了一口，语气依然是淡淡的，一副从容不迫的样子。

　　一旁的孙悟空心中有些奇怪，毒蜂说话怎么会忽然变得这么文绉绉的，要知道这一路上来，她骂起粗话来，可是比蛮牛还要顺溜的。

　　云小姐将酒杯重新放回桌上，笑道：“论姿色，塔戴珊确实是国色天香，有沉鱼落雁的资本，不过她不学无术，却又野心勃勃，于是只能依傍足以做她爷爷的老男人……如果只是这样也就罢了，她还无情无义，你哥哥为他付出了这么多，她却转眼间把他卖了个干干净净！如此无能无德，无情无义的人，就算是那一身臭皮囊再漂亮百倍，又岂能跟你这样的巾帼英雄相比！”

　　这话一出，蛮牛顿时神色黯然，抓起一壶酒往嘴里狂灌，孙悟空则是有些微微失望——一路上他曾经断断续续听蛮牛说过这些事情，本来还以为是浪漫的英雄救美桥段呢，没想到却是悲剧的背后捅刀！

　　毒蜂脸上带着面具，看不出表情有什么变化，不过本来鲜红的嘴唇却一下子变得苍白，语气也一下子变得冷峻起来：“那贱人，总有一天，我会扒了她的皮！”

　　孙悟空心想以后倒是要见识见识那贱人，不过他也知道这些事现在不适合多说，于是便转开了话题：“云小姐，你来找我们，可是有什么事情吗？”

　　云小姐俏媚的脸上露出苦涩的笑容，沉声道：“我只是让你去打擂台，多通关几次，让热血斗兽场资金短缺，不能继续那些下流的勾当，可你怎么将那里直接夷为平地了？”

　　孙悟空耸了耸肩膀，无所谓道：“一时间杀上瘾了，就没注意下手轻重。”

　　其实孙悟空是不愿意让关于耶鲁主教的事情太快泄露出去，所以才斩尽杀绝的，因为他分不清热血斗兽场中有多少人知道这件事情，而且九头蛇的魔法弹都是大范围杀伤，干屠杀这种事情是最合适不过了。

　　“孙悟空少爷果然是豪雄本色，将热血斗兽场夷为平地之后，对卡鲁多年收刮来的金银珠宝，视而不见，分文不取。可惜天宇城的居民却没有你这么好的觉悟，你离开之后，他们为了争夺那些宝物，展开激烈厮杀，到现在已经有数百人送命了，无数人结下了仇怨！可叹我原本让你帮忙，打压热血斗兽场，就是因为它败坏天宇城的风气，没想到事情却变成了这个样子……”

　　云小姐的话语中有一丝淡淡的讽刺意味，也不知道她嘲弄的是自己，还是天宇城的居民，甚至是孙悟空？

　　毒蜂等人不可思议的看着孙悟空，异口同声问道：“你空间戒指不是很大吗，为什么不收拾战利品？那时候你有九头蛇压阵，绝对没有人敢靠近的啊！”

　　孙悟空挠了挠自己的腮子，不好意思笑道：“我忘了！”

　　他确实是忘了，成功结成两颗金丹之后，他便乐呵呵的离开了，金钱这种东西，真的很难在他脑子里占据一个靠前的位置。

　　所有人都长长地出了一口气，直接无语。

　　卡鲁的热血斗兽场中，各种奇珍异宝外加所有金币的价值，绝对在一亿以上，这么一笔财富，孙悟空都可以视而不见，这在所有人看来都实在是太不可思议了。

　　云小姐苦笑道：“这叫人算不如天算，不过事情已经这样了，多说也没用了。其实我这次来，是有另一件事想和你们商量，听说你们是要到教廷去，不知能不能让我一起同行？”

　　这要求一提，毒蜂等人都愣了愣，孙悟空却是两眼精光一闪，笑嘻嘻道：“是不是教廷通知你，让你跟着我们去的？”

　　这话一出，毒蜂等人就更摸不着头脑了，云小姐却微笑着点了点头：“是的，而且是教皇陛下亲自下的命令！”

　　“教皇陛下？”

　　毒蜂等人听出事情有些不对了，一起瞪着孙悟空。

　　孙悟空心中闪过无数念头，脸上却是不动声色，端起酒壶给所有人一一满上，然后举起酒杯。

　　“让我敬各位一杯，毒蜂，甜汤，蛮牛，祝你们归途一路顺风，云小姐，希望一路上能合作愉快！”

　　所有人都一饮而尽，只有毒蜂端着酒杯不动，沉声道：“归途，你这话是什么意思，说明白了！”

　　蛮牛和甜汤这时才反应过来孙悟空刚才说的话，也不解地看着他。

　　孙悟空笑了笑道：“你们跟我走到这里就行了，接着可以回卡布林城了，剩下的路，我和云小姐一起走！”


第46章 与美同行

　　云小姐一提出要跟他们一起上路，孙悟空便觉得事情有些不妙了。

　　孙悟空知道，以他莱恩家族的势力，在教廷眼中，只是浮云般的存在，这个云小姐显然跟教廷关系密切，这么跟着来，显然有着不可告人的目的。

　　当然，她也有可能是看上了他们当中的一个，所以春心泛滥了，要跟着一起上路。不过这种想法显然太理想化了，孙悟空可不认为，这种种马YY小说中才出现的情景，会发生在自己身上。

　　待到云小姐毫无隐瞒，直接承认这是教皇的命令，孙悟空更是肯定了一件事——他胁迫耶鲁主教渎神的事情，已经被教廷知道了，并且惊动到了教皇。

　　教皇，第二伊甸园大陆上的至尊，与他作对绝不是一件开玩笑的事情。

　　孙悟空自己倒觉得无所谓，不过他不愿意让毒蜂等人陷入这趟浑水中，于是选择要在这里跟他们分开。

　　可惜孙悟空的一番心意，毒蜂等人却无法接受。

　　听了孙悟空的话，毒蜂猛的站了起来，瞪着他，冷冷说道：“真想不到你是这种人，我们一路上同甘共苦一个多月，可你一见到漂亮女孩子，就想把我们甩开。竟然好色到这种地步，简直就是精虫上脑，我算是看错你了！”

　　孙悟空无奈笑了笑，解释道：“事情不是这个样子，我并不是因为想跟她单独相处，才让你们离开……”

　　毒蜂冷冷打断了他：“蛮牛，甜汤，我们走，这种见色忘义的混蛋，我们可高攀不起！”

　　毒蜂说完，转身大踏步离开，甜汤鄙视地瞪了一眼孙悟空，也转身头也不回地走了，只有蛮牛一脸为难，走两步一回头，最后还留下了一句话才离开。

　　“我虽然不知道内情，但也知道你肯定是为了我们好，你自己小心一些，满嘴仁义道德的人，想出来的阴招，往往更让人防不胜防！”

　　孙悟空只觉得哭笑不得——这三人中，竟然是一贯猛如张飞的蛮牛看出他是有苦衷的，真让人无语！不过蛮牛的话也确实有道理，教廷正是表面光鲜，暗中下作的玩意，必须要小心一些。

　　云小姐在旁边嘻嘻一笑道：“塔丽丝美则美矣，不过这脾气可真够大的，你以后娶了她，可有的受了！”

　　孙悟空瞪了她一眼，没好气道：“她不过是我雇佣的佣兵而已，我们之间屁关系都没有，而且她这种火爆性格，鬼才喜欢她！”

　　云小姐淡淡道：“放心吧，教廷不会因为你的缘故找他们几个人麻烦的。至于你，是逃不出她手掌心的，女追男，隔层纱，她现在已经有些喜欢你了，以后知道今天其实是错怪了你，就更是情不自禁了，到时候只要动点手段，不难将你手到擒来！”

　　孙悟空上上下下又将她打量了一遍，奇道：“你不怀好意我已经知道了，你竟然还有心思胡扯这些，真以为能吃定我了？”

　　云小姐没有正面回答，笑道：“随便说几句罢了，我还以为你听到她喜欢你，会很高兴呢，看来我错了。你要是不喜欢听的话，我就不说好了。”

　　孙悟空拿她没办法，便站了起来：“我现在要动身上路了，你如果还没准备好，我可没时间等了……”

　　云小姐也站了起来：“那么，走吧！”

　　两人的目的地是一致的。在云小姐来说，就是要把孙悟空完好无损的带到教廷；在孙悟空来说，去教廷则有两大目的，一是为加百强求解药，解去他身上所中的蛊魂之毒；二是要让想办法教皇那老家伙明白一件事——千万别来惹俺老孙，否则，就算你现在能赢，以后也绝对会吃不了兜着走！

　　两人接着便同时离开了天狼居，肩并肩并排向克里特海港走去……

　　一路上，这对俊男美女吸引了无数路人的目光，可却没人想得到，这两个人，都心怀鬼胎，而且一路上唇枪舌剑来往不休。

　　“你叫什么名字，我们一路同行，我总不能连你名字都不知道吧。”

　　“你不必知道，一直叫我云小姐就可以了，我挺喜欢别人这么叫我的。”

　　“你刚才干嘛把教皇提出来，让我知道你不怀好意，你就不害怕？”

　　“我只害怕一些肮脏的东西，你很肮脏？”

　　“……”

　　“你怎么想出那么损的注意来对付耶鲁主教的？”

　　“灵机一动，然后照着肉蒲团之快乐无边抄的！”

　　“抄的！……”

　　“你跟教皇什么关系？”

　　“我不喊他叫爹，他也不喊我叫娘！”

　　“我日……”

　　“你们莱恩家族怎么会有那么多魔法卷轴啊？”

　　“那些来投奔我们莱恩家族的魔法师制作的啊。”

　　“这种鬼话，确实能蒙骗大多数人，但不包括我，那些魔法卷轴，都是你做的吧？”

　　“不可能，我连魔法都不会，罡气也没修炼出来，怎么能制造魔法卷轴！”

　　“你要挟耶鲁主教的事情已经败露，还这么跟我到教廷去，你不害怕？”

　　“我也只害怕肮脏的东西，教廷很肮脏？”

　　“……”

　　“我如果中途溜了，你会不会很郁闷？”

　　“和尚跑了，我就放火烧庙，不会郁闷的。”

　　“我日……”

　　“你的这一头白发，挺有个性的！”

　　“你的胸部也确实够大的，我一只手恐怕都抓不过来呢！”

　　“那干嘛不抓过来试试呢，试一下不就知道了？”

　　“我不敢试，我怕挨揍！”

　　“怕挨揍？你难道看不出来吗，我既不会罡气，也没有魔法波动，你一身巨力，又有一条九头蛇宠物，热血斗兽场都可以直接扫平，对着我这么一个弱女子，应该可以为所欲为的。”

　　“这种鬼话，确实能蒙骗大多数人，但不包括我，你的境界，至少是王阶上位吧？”

　　“这么胆小，也许会错过好机会的。”

　　“不要紧，这种机会，以后一定会很多的……”

　　“……”

　　两人互相查底细，互相拍砖，不过一直走到克里特海港，两人谁都没占到便宜，不过都同时得到了一个结论——对面是一个胆大包天非常有自信的家伙！

　　孙悟空忽然放弃向云小姐拍砖，惊叫了起来：“哇，好丑的船！”

　　原来停在面前的这艘船，与孙悟空以往见过的完全不同，形状竟然是有些像龟壳的圆形，根本看不出头尾，三桅帆成等边三角形高高矗立，帆布随风起舞，却是飞向三个方向。

　　云小姐在一旁轻笑道：“这是地精一族新设计出来的冲锋船，速度很快的。”

　　孙悟空挠了挠自己的腮子，完全不明白这玩意怎么能冲锋得起来。


第47章 以歌服人，一个笑话（一）

　　孙悟空来到船上，才发觉这龟壳船远比自己想象中的要大，光是第三层的船舱，就有十几个舱房，而这个龟壳船，整整有五层。他左瞧瞧右看看，没发现什么好玩的地方，于是便随意订了一间，云小姐跟着也在对面订了一间。

　　“嘿嘿，其实你可以跟我一起住的，完全不用浪费钱多订一间。”

　　孙悟空闲着无聊，便想找云小姐继续拍砖，没想到这一次，云小姐却没有搭理他，自己跑到一侧的船帮上……孙悟空不明白她想搞什么鬼，挠了挠自己的腮子，便跟了上去。

　　云小姐从空间戒指中掏出一个包裹，包裹打开，里面是一些粉红色碎末状的东西，她一把抓起那些东西，俯下身淅淅簌簌的撒到海里，一把撒完了，又抓起一把接着洒……

　　孙悟空瞧得莫名其妙，便凑上去问道：“你这是在干什么呢？”

　　云小姐手上没停，随口答道：“看着就是了。”

　　她一连洒了近十把不明碎末状粉红色物体，孙悟空在旁边左瞧瞧右看看，仍没看出任何头绪来……

　　云小姐看到他疑惑的表情，好心的朝脚下指了指，“往下看。”

　　孙悟空俯身一瞧，都是海水啥也没有啊，再仔细看了几眼，才发现了问题所在。原来海水下面已经聚集了很多白晃晃的影子，时不时还跳上水面。

　　“我晕，竟然是鱼，好多好多鱼，竟然追逐在船后面！哦，原来你是想钓鱼？”孙悟空有些惊讶的回头望下云小姐，她微微一笑，从空间戒指中拿出钓竿等东西。

　　“大开眼界了吧？在船上钓鱼就得先引得它们追着船跑，这种白白的笨鱼叫天麟单鳍鱼，它的鱼胆是非常珍贵的药材，肉质更是绝佳的烤材，香酥润滑，入口即化，比烤全雪狼还好吃呢。”

　　孙悟空吞了一口口水，不解问道：“那你的天狼居中，为什么没有这种烤鱼？”

　　云小姐将上好鱼饵的鱼钩丢进水中，回眸笑道：“这种天麟单鳍鱼只在浅海区活动，岸边钓不到，而且只要离开本身熟悉的水域三十分钟，就会立即死去，所以我也不是经常能吃到，更别提在天狼居出售了……”孙悟空这才恍然大悟，连连点头。附近有不少人也在钓鱼打发时间，这时看到这边有一群大白鱼追着船尾跑，纷纷跑过来在这边下钩。不过云小姐接二连三得手，他们却连虾米都没钓上来半只。

　　在众人羡慕嫉妒恨的眼光中，云小姐又拎上一条半米长的天麟单鳍鱼。她取下钩上活蹦乱跳的白鱼，重新上饵甩杆，瞄了一眼那些还在苦苦等待的同行，呵呵笑道：“你们知道这种天麟单鳍鱼吃什么饵么？如果用蚯蚓，我保证你们那是啥也钓不着的，哈哈……”

　　那些人这才明白自己刚才完全是在做无用功，于是纷纷向云小姐围了过来，如同众星捧月一般。

　　“美女，你用的是什么鱼饵啊？”这是一个小白脸打头阵。

　　“小姑娘，能不能把你的鱼饵分给老夫一些？”接着是一个白胡子老头倚老卖老。

　　“大姐姐，我也想钓这种大白鱼，你帮帮我吧！”这回轮到一个小萝莉出马。

　　“……”

　　众人叽叽喳喳，云小姐微微一笑，忽然伸出一根手指头指向孙悟空。

　　“光是钓鱼也挺无聊的，你们中哪一个人，能让那个白头发的，讲一个笑话或者唱一首歌，我就把鱼饵分给他！”

　　这话一出，那些家伙纷纷向孙悟空涌了过来，仿佛看见了一块便便的苍蝇，在他反应过来之前将他重重包围。

　　“哥们，帮个忙！不就讲个笑话或者唱首歌吗，这对你来说一定是小意思，是吧！”小白脸直接扔了一顶高帽过来。

　　“这位小兄弟，老夫看你骨骼惊奇，器宇不凡，将来维护世界和平的伟大使命，一定非你莫属了！现在，先来帮老夫唱首歌，行不？”老头子拍的马屁果然很有诱惑力。

　　“大哥哥，给我讲个笑话吧，以后我长大了，如果没人娶我，我就嫁给你吧！”小萝莉的话就让人哭笑不得了。

　　“……”

　　孙悟空瞪了一眼旁边的云小姐，只见她直接笑弯了腰，显然是在幸灾乐祸，他顿时气不打一处来。

　　“我日你们仙人板板的，滚远点了，讲笑话和唱歌，俺老孙都不会！”

　　这话一出，周围的人顿时像炸开了锅，七嘴八舌的指责孙悟空。

　　“你这人怎么这样啊，太冷血了！”

　　“小气鬼，喝凉水！”

　　“这么自私自利的人，真是少见啊！”

　　“……”

　　各种脏水不停地泼过来，孙悟空只觉得实在是无语了——他明明什么也没干啊，只不过是出来看云小姐钓鱼罢了，没想到竟然躺着中枪，一下子变成了自私，愚蠢，小气，变态，猥琐，无能……

　　孙悟空本来不想理会那些家伙的——爱骂不骂，反正他又不少块肉！不过接着转念一想，自己还要在这龟壳船上呆好多天，天天被一群人用白眼横扫，也不是一件愉快的事情，于是眼珠子滴溜溜一转，改变了主意——不知好歹的小妞，竟敢玩俺老孙，接下来有你好看的！

　　“那好吧，那好吧，既然有人那么喜欢听我的歌声，那我就开唱了，哈哈，听好了！”

　　接着，在众人期待中，破锣般的歌声响了起来，所有人立即起了一身鸡皮疙瘩。

　　“小猴到园里去偷瓜……”

　　“身后背着个泥娃娃……”

　　“瓜儿被摘了叫妈妈……”

　　“泥娃娃听了笑话哈……”

　　“……”

　　一曲未完，包括云小姐在内，附近所有听到这首“神曲”的人，全都弯腰，一个劲的狂吐！

　　“停！停了，别唱了！”，云小姐拍了拍自己的胸口，“你还是讲笑话吧，这么好听的歌曲，我们这么白听，感觉挺过意不去的！”

　　周围的人纷纷异口同声赞同：“是啊，是啊，白听这么好听的歌，确实是不应该的……”

　　孙悟空挠了挠自己的腮子，笑嘻嘻道：“既然你们都说好，那么我就继续唱吧，你们如果觉得白听过意不去，那就付钱吧，金银珠宝啊，魔法卷轴啊什么的都行，我不介意的……好了，继续开唱！”

　　这一回，声音不像破锣了，像是用钝刀刮竹子！

　　“小猴到园里去偷瓜……”

　　“身后背着个泥娃娃……”

　　“瓜儿被摘了叫妈妈……”

　　“泥娃娃听了笑话哈……”

　　“……”

　　“停！停！停！”

　　孙悟空正唱得欢快，云小姐捂住耳朵跳了出来，“别唱了，讲笑话吧，我一会儿请你吃烤鱼！”

　　孙悟空添了添嘴唇道：“烤天麟单鳍鱼，香软润滑，入口即化的那一种？”

　　云小姐强有力的点了点头，表示肯定，孙悟空心中一喜——这小妞既然能弄出烤全雪狼这种配方，手艺想必不差，这回有口福了！

　　孙悟空虽然扳回了一城，却还是不想轻易放过云小姐，于是接着道：“那么，接下来，就开始讲笑话了，大家听好了！”


第48章 以歌服人，一个笑话（二）

　　“从前，有一只母兔子，名叫云小姐，有一天，她跟一头长颈鹿一起去散步……”

　　孙悟空的笑话刚开了个头，云小姐便无奈的苦笑起来，因为她料定了一件事——接下来孙悟空的所有笑话中，出洋相的各种动物，人物，都将会有一个共同的名字——云小姐！

　　坐船实在无聊，云小姐本来是想给孙悟空找点麻烦，顺便多了解一下这个人的，没想到在孙悟空的反击下，却是搬起转头砸自己的脚，她知道事情不妙，于是赶紧叫道：“大家不必听他的笑话了，我这就将鱼饵分给你们，见者有份哦。”

　　众人大喜，纷纷跑过去领鱼饵，然而他们领了鱼饵之后，却做了一件事，让云小姐气得差点吐血！

　　原来，他们领了鱼饵之后，没有立即上钩钓鱼，而是重新围到了孙悟空身边。

　　“继续刚才的笑话吧……”

　　“快讲快讲……”

　　“感觉这笑话应该挺好笑的，老夫很期待哦……”

　　“……”

　　孙悟空得意地给了云小姐一个灿烂的笑容，接着继续自己的笑话。

　　“小母兔云小姐和长颈鹿经过一处围墙，长颈鹿对云小姐说，围墙里面，正有一只英俊的公兔子在洗澡啊，可惜你没有我这么漂亮修长的脖子，看不到了……云小姐白了长颈鹿一眼，没说什么。”

　　“他们接着经过一颗柳树，长颈鹿咬了两口柳叶，对云小姐说道，这柳叶味道真好，可惜你没有我这么漂亮修长的脖子，吃不到了，小母兔云小姐又白了长颈鹿一眼，依然没说什么……”

　　“他们继续往前走，忽然发现前方有一处绿油油的草丛，云小姐顿时大喜，终于轮到我炫耀的了吧！她心中这么想着，便迅速飞奔过去，狂啃那一处草丛……”

　　“等长颈鹿赶到的时候，发现小兔子云小姐正在不停狂吐，长颈鹿脸色大变，气呼呼的说，好，算你赢了，我长这么大，确实没有吐过！”

　　“云小姐白了长颈鹿一眼，没好气骂道，你以为我想吐给你看啊，是这草丛里有一团便便，我刚才吃得太急，不小心咬到了……”

　　“哈哈哈！”

　　除了与故事主角小白兔同名的少女外，所有人都开怀大笑，空气中充满了欢乐的气氛……

　　……

　　孙悟空好奇地盯着面前，火炭上烧得红彤彤的铁板，惊道：“原来你是这么烤鱼的，真是长见识了，我以前烤东西，都是串起来，放在炭火旁边烤的……”

　　云小姐解释道：“烤鱼最忌受热不均匀，这么烤就轻松多了。”

　　她说完话，夹起一块块天麟单鳍鱼片，均匀地摊在铁板上，接着拿起一个刷子一样的东西，不停地往鱼片上刷各种配料，随着鱼片慢慢变成金黄色，一阵阵勾人口水的浓香也不停弥漫开来……

　　刚才在甲板上，云小姐被孙悟空将了一军，也就没有心思再继续钓鱼了，于是动身前往厨房，将天麟单鳍鱼交给伙夫。等伙夫将鱼处理成适合烧烤的鱼片后，云小姐取过鱼片，便带着孙悟空来到舱房开伙。

　　云小姐将烤好的鱼片，夹到孙悟空面前的盘子中，孙悟空咬了一口，果然是芳香鲜美，润滑爽口，比烤全雪狼还要胜上三分。

　　孙悟空抬头瞄了云小姐一眼，嬉笑道：“我越看，越觉得你不像是教廷的人。”

　　云小姐的目光依然停留在铁板上的鱼片上，随口道：“哦，怎么不像了？”

　　“据我所听说的，教廷的人都是喜欢把正义，光明，信仰等挂在嘴边，其实暗中却经常男盗女娼，而且还动不动就借口对付异端，邪恶信仰，其实却是排除异己，自己称霸……你身上好像没有这些毛病。”

　　云小姐长长地叹了一口气道：“眼见未必为实，更何况耳听？”

　　孙悟空撇了撇嘴道：“耶鲁主教我可是亲眼见到的，确实是一个名副其实的混蛋！”

　　云小姐转了过来，一双美目盯着孙悟空道：“所以，你就严刑逼迫他亵渎光明女神？就算耶鲁主教确实罪有应得，光明女神却是无辜的吧，而你竟然把她写进了黄色种马小说里，这可是毁人清白！”

　　孙悟空用手挠了挠头：“不过随便照着肉蒲团之快乐无边乱抄罢了，没这么严重吧？”

　　“还狡辩！如果别人把你母亲，把你妻子也抄进去呢？”

　　孙悟空随口道：“我乃天生石猴，没有父母，没有妻子！哦，不对，说错了，我意思是如果有人敢这么干，我就剥他的皮，抽他的筋，然后再淋上一壶热腾腾的开水……”

　　这回轮到云小姐上下打量了一遍孙悟空，然后问道：“看你这么活泼的性子，应该不是异端分子吧？”

　　“异端分子？”孙悟空挠了挠自己的腮子，表示听不懂这话什么意思。

　　云小姐掰着手指道：“水神教，拜火教，德鲁伊，浪女门，销魂军……”

　　“销魂军，这个我好像听说过！”其实孙悟空还知道，热血斗兽场的卡鲁是狂暴德鲁伊，不过他当然不会不打自招。

　　“被你除掉的格格巫，就是销魂军十大长老之一。”

　　孙悟空不屑道：“格格巫那点本事都能做长老，看来这销魂军也没什么了不起的。”

　　云小姐摇了摇头道：“这话可就不对了，格格巫是十个长老中最弱的，他是个变态狂人，对酷刑很有研究，所以才被破格提拔的。销魂军其实实力很强大的，特别是最近他们还跟扶桑矮子国勾结，实力就更强大了。”

　　孙悟空不禁笑了：“扶桑矮子国，这名字还真是够有意思的！”

　　云小姐也不禁扑哧一笑，解释道：“那个一个远在海外的岛屿群，他们本来自称了一个很威风的名字，不过大陆上的人并不认账，而是根据他们身材矮小这一特性，取名为扶桑矮子国。”

　　“不过他们身材虽然矮小，却是生性残忍好杀，最喜欢在海上劫掠，无数人惨遭毒手，有点姿色的女子更是被凌辱……教皇几次想要发动圣战，将他们消灭，却因为种种原因没能最终实行……”云小姐继续补充。

　　孙悟空笑道：“你看，又想发动战争了，我刚才说的没错吧。”

　　云小姐咬了一口烤鱼，细嚼慢咽吞下后，才微笑道：“那么，你觉得光明女神的教义好不好？”

　　“对一般人来说，当然是好的，以骑士守则要求自己，多行善事，不作奸犯科……哇，我忽然发现，这教义几乎好得不能再好了，可惜，上梁正，下梁却歪得不成样子。”

　　云小姐盯着孙悟空的眼睛，一字一顿说道：“所以，事情是出在实行教义的人身上，你不应该将所有过错都推给光明女神的！”

　　孙悟空刚想说什么，外面忽然传来一阵惊恐的呐喊。

　　“扶桑矮子国的海贼，死定了，这回真的是死定了！”


第49章 海战倭寇（一）

　　“碰上扶桑矮子国的海贼了，死定了，这回真的是死定了！”

　　“这么多海贼，跑不掉了啊！”

　　“我怎么这么倒霉啊，听说那些野蛮人喜欢吃人干啊！”

　　“……”

　　各种哭爹喊娘的悲叫不停传来，云小姐无奈的耸了耸肩膀道：“有不速之客到来，就只能先吃到这里了，不过你也可以趁机见识一下，我们教廷认定的异端分子，是一些什么样货色。”

　　孙悟空将最后一片烤好的鱼片丢进嘴里，痛快地嚼了几下后一口吞下，恶狠狠骂道：“竟敢打扰我吃饭，就算来的是各路神明，我也要把他们全打成猪头。”

　　……

　　两人来到甲板上，只见众多乘客像无头苍蝇一样，到处乱窜，一副世界末日将要来临的模样。

　　不过这也怪不了他们，因为这艘龟壳船，只是一艘客运船，一点防护能力都没有，而他们所遇到的，可是凶名在外的扶桑矮子国海贼——倭寇，在这种情况下，他们感到绝望也是正常的。

　　孙悟空往敌方来的方向抬头一看，也吓了一跳。

　　“哇，这是海贼？我还以为是一支海军呢！”

　　原来，大概两千米开外，密密麻麻地都是战船，加起来差不多有五百艘，正以扇形向他们所乘的龟壳船夹击而来。

　　云小姐却是一副如释重负的样子，笑道：“他们平日劫掠，一般只出动十几艘船，今天一反常态全部出动，肯定有别的目的，看这个航向，我猜八成是想偷袭天宇城。哦，挂的是黑色太阳旗，竟然是号称半边海的服部太郎！嘿嘿，竟然在这里碰上了我们，真不知道是我们运气好，还是他运气差！”

　　孙悟空也笑了：“那么就请出手吧，让我见识见识！”

　　云小姐跺了跺脚嗔怒道：“现在是海战啊，我能怎么办？倒是你，快点把九头蛇放出去啊，九头蛇出马，就算不能全胜，至少也能让敌人闹个灰头土脸。”

　　孙悟空一心想看看云小姐的实力，难得碰上这种机会，当然不可能把九头蛇派出去做先锋，于是把头摇得像拨浪鼓一样。

　　“哎，本来确实应该让九头蛇出战的，可是真不巧啊，它昨晚吃坏肚子了，上吐下泻的，现在软得跟一条蚯蚓一样，不顶用啊！”

　　“九头蛇还能上吐下泻，骗鬼呢！”

　　云小姐白了孙悟空一眼，心想这家伙果然够难缠的。按照以往的经验，一般男子见了她的绝世容颜，遇上这种机会一定会争着抢着表现自己的，没想到这一回，孙悟空这怪胎却是无动于衷。

　　云小姐正要继续劝说，忽然听到一个雄浑的声音传来。

　　“各位乘客请不要慌乱，我们这艘坚挺号，是地精一族最新的冲锋船，速度非常快的，逃命还是有一定机会的！现在请各位乘客静静呆在原位，不要影响到我们的船员工作，谢谢合作……”

　　孙悟空笑着向云小姐道：“都这时候了，还骗鬼呢，这龟壳船明显比对方慢。你看，对方的船头成尖锥形，船上风帆巨大，显然更适合乘风破浪……”

　　云小姐也是微微一笑：“你这结论可是下得有点早哦！”

　　果然，云小姐话音刚落，龟壳船坚挺号的前进方向，忽然硬生生折了九十度，偏离了原来的航向，而这么一偏离，便由原来的半顺风，半逆风，一下子变成了全逆风！

　　而让孙悟空惊奇的是，坚挺号虽然变成了逆风，但船速并没有下降多少，而原来船上的那三块高高在上，等边分布的帆布，现在被摆成了一个奇异的角度，并且不停转动带动整个船身移动……

　　坚挺号速度几乎不变，后面的海贼船却变成了龟速，这样一来，坚挺号和后面海贼的战船便开始拉大距离。

　　云小姐得意地看了孙悟空一眼，笑道：“大开眼界了吧，这等边三角帆可是地精一族的独门手艺，服部太郎不想出点力，休想追上来。”

　　孙悟空好奇道：“你不怕他们不追了，直接去攻打天宇城？那可是你的老窝所在啊！”

　　“放心吧，服部太郎这战队虽然实力不错，但如果天宇城有了准备，他想要硬碰硬拿下天宇城纯属做梦！所以他一定会追上来把我们灭口的，免得我们去通风报信，破坏了他偷袭的美梦！”

　　果然，云小姐再一次料敌如神，只见海贼那边，数十艘小艇被从战船上放下，然后四人一小艇，迅速追了上来。

　　小艇上的人显然都是高手，划桨如飞，而且动作流畅，配合得丝丝入扣，整个节奏完全一致！在这种高效率下，小艇箭矢一般迅速向坚挺号迫近。

　　而冲在最前面的，是一个矮矮胖胖的家伙，竟然是站在水面上不停逼近的，而他的速度，比后面的小艇还快了很多倍。

　　孙悟空比较了一下双方的速度，耸了耸肩膀道：“嘿嘿，这回这逃命船是跑不掉了！”

　　他总觉得，这龟壳船叫逃命船，比叫什么冲锋船合适多了。

　　云小姐刚开口要说什么，远处忽然传来一个阴深深的声音。

　　“前面船上的人听着，立即投降，还有一线生机，否则，我服部太郎保证，你们一定会受尽凌辱而亡！”

　　孙悟空撇了撇嘴道：“就这种矮胖子，竟也敢号称半边海，真让人无语了，好，让我送他一份见面大礼！”

　　云小姐喜道：“你终于肯让九头蛇出战了？”

　　孙悟空摇了摇头：“九头蛇拉肚子了，不是它，是另一个家伙。”

　　孙悟空说完话，把独眼巨人王伊塔从宠物戒指中放了出来，接着掏出一瓶春晖晶坠泡制的回春水，慢慢灌进伊塔的嘴里。

　　孙悟空眼看一旁云小姐一脸不可思议的模样，心中暗爽，得意道：“怎么样，想不到吧？”

　　云小姐点了点头：“确实是挺意外的，不过不是因为你有一个独眼巨人王作为手下，毕竟你连就九头蛇都有，收服一个独眼巨人王更不是什么难事。我想不到的是，你竟然能让一向自以为是的独眼巨人王，乖乖呆在宠物戒指中。”


第50章 海战倭寇（二）

　　孙悟空随口乱吹：“嘿嘿，他很自以为是吗，不见得啊，他一看到我，就哭着抱住我的大腿，苦苦哀求要做我的小弟，我被他纠缠得怕了，只好勉为其难的同意……”

　　云小姐忽然抬头看天惊叫道：“哇，好大啊！”

　　孙悟空莫名其妙，也抬头望了望天上，却是屁都没有看到。

　　“奇怪，我怎么什么都没有看见？”

　　“这么大一头牛你都看不见？我真怀疑你眼睛有毛病！哎，为什么天上有牛在飞……”

　　“因为地上有人在吹！”一个瓮声瓮气的声音，接了云小姐的下截话，正是刚刚从休眠中恢复过来的独眼巨人王伊塔。

　　孙悟空这才明白自己是被云小姐耍了，干笑了两下，便借助伊塔扯开话题。

　　“你好像吹牛说自己是移动炮塔吧，好了，现在表现的机会来了！”

　　伊塔一翻白眼，嘟囔道：“这是大家公认的，不是我自己吹牛的！不过你让我在船上动手，我没有土元素补充，实力要大打折扣啊！”

　　孙悟空不耐烦的挥了挥手：“少说废话多做事，对了，如果准度够的话，砸最前面那个矮胖子，他的样子把我恶心到了！”

　　“切，你小看我！”

　　伊塔说完，双手并排举上头顶，身上的土蟒罡气全力运行，聚气化土！

　　只见一个金黄色的土石弹，在他双掌上方慢慢成型，逐渐变大，最终成型后，直径足有近十米。

　　“好了，矮胖子，看我的雷轰土弹！”

　　伊塔怒吼了一声，那颗一般人搬不动的土弹，便被他丢硬币一般丢了出去，化为一道流星，向即将冲到坚挺号的矮胖子砸去。

　　被选为目标的矮胖子，正是号称半边海的服部太郎，他的玄水罡气修为，已经达到了圣阶中位，而如果在大海之上交锋，他的玄水罡气更是如虎添翼，一个月之前，他便成功利用这地利优势，击败了一个圣阶上位的老对手。

　　这一次服部太郎彻底动用老本，五百多艘战船，两万多人全军出动，还向盟友销魂军调用了五十多个高手，为的就是一举偷袭并拿下天宇城，因为他得到非常可靠的消息，德鲁伊一教的圣器——春晖晶坠，就在热血斗兽场主人卡鲁的手上。

　　春晖晶坠的巨大威力，让服部太郎想也不想就决定豪赌这一把，他可不是卡鲁，身怀宝物却怕被人发现来抢夺！他已经规划好了，一旦夺得春晖晶坠，便立即前往魔兽之森，组织一支魔兽大军。

　　然而，出师不利，服部太郎的舰队刚刚来到天宇城附近海域，便遇上了客船坚挺号。为了偷袭成功，坚挺号是必须被消灭的，可是出乎所有人的意料之外，那艘圆秃秃的龟壳船逃起命来，却绝不含糊，竟然利用逆风的航向，将他们甩开。

　　无奈之下，服部太郎只好骑着宠物虎王鲨，带领高手突袭！

　　服部太郎本以为区区一落荒而逃的客船，随随便便就可以手到擒来，没想到他刚迫近客船三百米左右的距离，便有一颗硕大无比的土石弹劈头盖脸的砸来！

　　服部太郎心随意转，指挥脚下的虎王鲨一个急转弯，堪堪和土石弹擦身而过。

　　“雕虫小技，也敢来献丑！”

　　避过土石弹，服部太郎冷哼了一声，然而，他的大话说早了一点。坚挺号上，伊塔看到自己的绝招被躲开，却是不慌不忙，只是冷冷喝道：“给我爆！”

　　“轰！”随着伊塔的一声大喝，土石弹猛的炸裂开来，服部太郎猝不及防之下，背部顿时被无数碎片击中！好在他一身雄厚的玄水罡气，及时散发开来，为他抵挡了不少冲击力，所以只是受了一点轻伤，不过狼狈就免不了。

　　而他脚下的虎王鲨，受伤就比他严重一些了，不时的有血泡冒出水面。

　　服部太郎一向高傲，眼看自己竟然在手下面前丢人，顿时大怒如狂：“该死的肉猪，竟然敢反抗，一会我要把你身上的肉一块块割下来！”

　　伊塔一贯以自己巨人的身份骄傲，现在一听竟然被骂成肉猪，差点气得半死，急速又凝聚了一颗土石弹，刚想赏给服部太郎，孙悟空在一旁笑道：“别跟他较劲，砸他的虾兵蟹将，气死他！”

　　伊塔一听，顿时明白过来——服部太郎圣阶中位的实力，罡气雄厚，现在又是全神戒备，土石弹很难取得好的战果，不如用来对付那些小艇。

　　伊塔拿定主意，手上一挥，土石弹又是流星般飞出，不过这一次，却是从服部太郎的上空划过，砸在了冲在最前面的一艘小艇上。

　　“轰！”

　　土石弹再次爆裂，将小艇被炸得四分五裂，小艇上的四个海贼全部被震入海中，三伤一死，死的是被土石弹直接命中的家伙。

　　伊塔裂开大嘴不停傻笑，一颗颗土石弹从手上飞射而出，对海面上的小艇进行定点清除！小艇上的海贼虽然都是玄阶以上的高手，但面对这种硕大无比，一碰即炸的土石弹，一点办法都没有，只能祈求对面那个独眼巨人王不要将自己选为目标……

　　短短几分钟，小艇便被摧毁了近四分之一。

　　孙悟空看到这种辉煌战果，满意地笑了笑：“移动炮塔，哈哈，果然有两把刷子！”

　　船上的其他人也纷纷喝彩，各种马屁和赞扬源源不断地涌向伊塔，让他乐得都找不找北了，土石弹也砸得更起劲了……

　　服部太郎眼看自己的手下精英竟然成了活靶子，又急又怒，可惜他的远距离攻击比不上伊塔，于是便驱使虎王鲨全速向坚挺号突击。

　　一百五十米，一百米，八十米……服部太郎越来越近，已经可以看到他脸上狰狞的神情和血红的双眼了……

　　云小姐眼看孙悟空依然笑嘻嘻的在一旁看热闹，连半点将九头蛇放出来的迹象都没有，便长长地叹了口气，无奈道：“好吧，算你赢，让你见识一下好了！”

　　听到云小姐就要动手，孙悟空顿时大喜，然而接着便大失所望。因为云小姐并不是亲自动手，而是从宠物戒指中取出一个黑乎乎的小家伙，然后一把丢人大海中。

　　以孙悟空的眼力，也没来得及看清那是个什么玩意。


第51章 海战倭寇（三）

　　“水遁，怒龙翻天！”

　　随着服部太郎一声暴喝，只见其身前一头水柱巨龙冲天而起，然后咆哮着向坚挺号一口咬下来！

　　水柱巨龙足有十米粗，上百米长，呼啸着从天而降，不但冲击力十足，身上还充溢着服部太郎的玄水罡气，坚挺号如果真被击中，肯定连半点残渣都不剩下来。

　　水龙来势如此惊人，孙悟空也暗暗有些心惊，此时防身利器杀猪刀已经被液态金属兽一口吞了，面对这种强力攻击，除非使出五行术中的水遁遁走，否则他可没办法招架。

　　可是在云小姐面前使出底牌之一的五行术，显然不是一个好主意。孙悟空正寻思着，要不要把九头蛇放出来以防万一，忽然看到旁边的云小姐镇定自若，一副胸有成竹的样子，也就放下心来。

　　坚挺号上其他人可就没有他们两个人的定力了，纷纷抱成一团，哭爹喊娘，就连独眼巨人王伊塔，两条大象腿都有些微微颤抖……

　　服部太郎施展全力使出压箱底绝技——怒龙翻天，就是要一招破敌，在手下面前立威。

　　在所有目光的注视下，水柱巨龙眼看就要将坚挺号连船带人撕成碎片，可就在水柱巨龙即将冲到坚挺号前的一刻，一面水墙忽然拔地而起，拦在了坚挺号和水柱巨龙之间！

　　“哼，我的水龙有翻江倒海的威力，区区一道水墙，就想拦住它，真是做梦！”

　　水柱巨龙是服部太郎全部玄水罡气施展，上面除了巨大的水冲力外，还充溢着澎湃的玄水罡气！服部太郎相信，就算是一座山头，水柱巨龙也能一举冲破！

　　“轰隆隆！”巨大的撞击声让所有人都忍不住无上了耳朵。

　　然而，对服部太郎来说，梦想是美满的，现实却是骨感的——气势汹汹的水柱巨龙，正面轰击水墙，结果却是龙头粉碎，龙身破碎，龙尾崩溃，而那一面看起来厚度不足半米的薄薄水墙，却是纹丝不动，如同铜墙铁壁一般坚不可摧！

　　“这，这怎么可能！”

　　自己的全力一击竟然轻松被破了，一向自负的服部太郎实在无法接受这样的事实。

　　然而，战场之上，可没有时间让服部太郎来平息心中的创伤，只见对面的水墙完成了防护使命后，忽然崩塌变形，也变成一条水龙向他呼啸而来。

　　这条水龙比起刚才服部太郎那条，体型和长度都足足少了一半，但其速度和威猛的气势，却比刚才强了好几倍。

　　“砰！”

　　水龙来势太快，服部太郎连闪避的念头都没能来得及生出，就被水龙一口吞噬！好在他毕竟是身经百战的老将，在被击中的一刹那，双头抱头，身体卷曲成球，而体内的玄水罡气全部迸发。

　　身处水龙体内，服部太郎只觉得身体各个部位受到了千百道巨力的拉扯，压缩，护身的玄水罡气急剧消耗，全身上下更是痛彻心扉！

　　“不行，这样下去一定会被彻底分尸的，没办法了，血爆飞遁！”

　　“轰！”

　　一声震天巨响过后，水龙破碎，然后一道水中暗流迅速远去，只留下一连串的血泡漂浮在海面……

　　……

　　坚挺号上，孙悟空笑着道：“嘿嘿，让那家伙逃了！可是半边海以后要改名为半边脚了！不过奇怪的是，他干嘛远逃，而不是回去跟自己的船队汇合？”

　　云小姐无所谓道：“跑得了初一，跑不了十五，早晚会收拾他的。扶桑矮子国是一个实力等级非常森严的地方，那家伙受伤太重，实力大损，逃回去多半会被自己的部下所杀，所以只能有多远跑多远了。”

　　孙悟空这才明白，点了点头，接着好奇地瞪着海面，眼睛滴溜溜一转，问道：“你那宠物到底是什么东东啊，身体那么小，实力却是这么强悍！服部太郎圣阶中位的实力，还占据海上地利，竟然不堪一击？”

　　云小姐歪着头嘻嘻一笑：“现在无可奉告！我哪一天心情好再告诉你！”

　　“我日，算你狠！……对了，干嘛还不把那些杂兵也收拾了？”

　　云小姐摇了摇头：“对付他们我可没有什么好法子，我的宠物并擅长大范围杀伤。”

　　孙悟空暗想这话倒不是完全没有道理，刚才那条水龙，虽然杀伤力巨大，但攻击面明显太小，最多能毁掉一两艘船，但对面的敌人可是有着近五百艘战船呢。

　　云小姐忽然道：“咦，对面的海贼不知道是谁在指挥，倒也有点本事，应变不错吗！”

　　原来，主将服部太郎受伤逃命，海贼舰队却并没有慌乱撤退，而是忽然全部降下风帆，接着从船边两侧伸出无数巨桨……

　　五百多艘战船，依靠两边巨桨整齐有力的挥舞，迅速向坚挺号逼近，真正的决战即将开始……

　　用人力划桨，这并不是长久之计，但却能让海贼船在短时间内，速度超越坚挺号迎头赶上。

　　而原来那些跟着服部太郎的小艇，这时纷纷回撤，躲避伊塔土石弹的攻击。不过这样一来，伊塔的进攻目标也就变成了那些战船，虽然砸死了更多人，不过这些海贼的实力显然低于小艇上的那些精英。

　　而云小姐神秘的宠物也没闲着，一条条水龙不停地从水中冒出，向海贼船队呼啸而去，而每一条水龙，至少能击沉海贼的一艘战船……

　　然而，即使在这样的损失下，海贼也没有半点退缩的迹象，依然成扇形全速包抄过来……

　　孙悟空砸了砸嘴巴，实在有些看不明白，疑惑道：“我们明摆着是一根硬骨头，他们却还要和我们硬干一场，这不是找抽吗。难道他们以为赶上了我们，他们就一定能赢？”

　　云小姐笑着解释道：“你这么想是因为你不了解他们。扶桑矮子国最崇尚武力，同时非常自负，为了胜利他们可以使用任何手段，包括让自己人去送死。你想想，能够把战场上的尸体，不分敌我，全部制成肉干作为粮食的家伙，有什么事情干不出来……”

　　孙悟空顿时兴致上来了：“竟然有这么变态的种族，嘿嘿，真是运气，我最喜欢跟恶毒而且不怕死的人打交道了！接下来，轮到我去玩玩了！”

　　孙悟空原本不愿意出手，是想看看云小姐本事的，但现在海贼方面全军压进，不管云小姐是不是有能力以寡敌众，将所有海贼击溃，他也就不愿意干等着了。反正他新近凝聚成两颗金丹，已经有了新的保命底牌，而且九头蛇的事情云小姐也早就知道，在这里亮相也没什么，于是他决定出手。

　　“伊塔，将我丢到敌人那里去，快！”

　　独眼巨人王扫过来一记硕大无比的卫生眼：“就你这身板，最多能砸死一两个敌人，砸过去顶个屁用啊！”

　　孙悟空跳起来，在这肉多无脑的家伙膝盖上踢了一脚，骂道：“是把我丢到对方舰队中央的船上，不是把我当炮弹砸人，明白了吧！”

　　伊塔正才明白自己想错了方向，赶紧连连点头，一把抓起孙悟空，扬手向海贼舰队中央的一艘船丢去……


第52章 虎入羊群

　　倭寇舰队中央，最大的一艘战船上，所有人都在忙忙碌碌，准备与坚挺号决战。

　　“打出旗号，指示前方的战船，准备好巨弩和投石机，再接近一百米，就用弩箭和巨石送他们到海底吃泥巴……啊！”

　　一个小头目模样的家伙，正指手画脚的进行指挥，忽然一道黑影从天而降，随手给了小这头目一巴掌，将他拍入海中吃泥巴去了。

　　“吃泥巴，真是个好主意，你先去试试吧！”

　　来人正是孙悟空，他被独眼巨人王扔过来，身在空中，发现那家伙口水乱飞，一副唧唧歪歪的猥琐样子，便顺手将他解决了。

　　“一个白发小鬼……”

　　“从那龟壳船上飞过来的……”

　　“乱刀砍死……”

　　“别杀他，活捉了让老子先玩玩……”

　　倭寇本以为这次出击，袭击天宇城，能抢钱抢粮抢姑娘，风流快活的，没想到途中碰到龟壳船，就一直只能跟在屁股后面，被动挨打。他们早就憋了一口怒气，现在见孙悟空竟然主动送上门来，于是纷纷拔刀舞剑，吼叫着冲了过来。

　　最先攻过来的是前面的一刀一枪，刀砍孙悟空脑袋，枪却是向他心口扎来，刀身和枪尖上都附有青色罡气，显然是两个玄阶级别的精英。

　　孙悟空赤手空拳，却丝毫不惧，嘻嘻一笑，右手挫掌成刀，重重劈在刀身上！巨力传来，那倭寇立即虎口破裂，大刀脱手而出，孙悟空趁机一脚踹在刀柄上，大刀随即化为一条长虹，往前飞去。

　　同一时间，孙悟空左手则闪电般探出，一把捏住枪头，接着身子一转，左手一挥，长枪便闪电般向身后飞了出去。

　　“啊！”

　　身前身后立即传来了一片惨叫声，那把大刀，将四个倭寇贯穿在了一起，串成了一个人串；那柄长枪更狠，如同流星飞逝，直接放倒了十六个倭寇，接着飞入身后另一艘战船中，又引起了一连串的惨叫声……

　　孙悟空一举破掉前后的威胁，左右两边的倭寇却没有理会，冲在最前面的两个家伙，以为自己的机会来了，正想下毒手，猛地觉得自己的脚踝剧痛，接着眼前一花，整个人离地而起，却是被孙悟空一手一个，倒提着抓了起来。

　　“重量还勉强凑合，这长度确实不太理想啊，矮子国的人果然名不虚传，够矮！”

　　孙悟空摇了摇头，对这两个新“兵器”的身高，显然不太满意，不过他只是嘟囔了一句，就抡着两个双手还在不停挣扎的“兵器”，向又一次冲过来的倭寇劈头盖脸砸去！

　　四周的倭寇，刀枪剑戟等十八般兵器，全部恶狠狠的攻了过来，丝毫不理会两个自己人的死活。

　　“砰，砰，砰……”

　　冲过来的倭寇纷纷被孙悟空砸飞，先是作了空中飞人，最后不是一头栽入海中，便是狠狠撞在邻近的战船上，脑浆崩裂而亡！

　　孙悟空连转十圈，便将四周的倭寇清理一空，不过他手上的“兵器”，现在只变成了两条大腿！

　　“上，宰了这该死的小鬼！”

　　孙悟空展现了恐怖的巨力，却依然没有震住敌人，更多的倭寇从四面八方赶了过来，将孙悟空团团围住，而且这些人的实力，显然比刚才的高了不少，领头的四个人，更是玄阶上位的实力。

　　“哈哈，来得更多一些吧，让俺老孙舒展一下筋骨！”

　　话是这么说，但孙悟空却没有和那四个高手硬碰硬，而是双脚在地上猛的一跺，整个人如炮弹一般飞出，硬生生在人群中砸出一条血路，接着又抓起两个倒霉鬼，四处乱打……

　　那四个高手，好不容易越过重重人潮逼了过来，孙悟空诡异一笑，将手上的两片残渣劈头盖脸砸了过去，然后又蹿入了另一处人丛中……

　　“哇，虎入羊群，真是威风，可惜老子却没这种机会！”

　　身在坚挺号的伊塔，一直将注意力集中在孙悟空身上，这时看到他大发神威，忍不住发出了无比羡慕的感慨。

　　一旁的云小姐也是暗暗惊奇：“确实是没有罡气修为，可是进退有据，攻守从容，显然是身经百战的老手，这家伙，很有古怪啊……”

　　本来，倭寇是想用人海战术将孙悟空乱刀分尸，后来发现他一身巨力，手脚又很滑溜，人海战术根本不起作用，便调遣高手围攻。可惜孙悟空一眼看穿了他们的意图，一直四处飞奔，专门往人堆里扎，那些高手只能跟在屁股后面吃灰，而普通的倭寇，碰上来去如风力大无穷的孙悟空，只有两个选择，成为兵器或者空中飞人……

　　其实孙悟空弄死的人，相比倭寇舰队的总人数，实在是微不足道，可是他这么目中无人的胡搞，对倭寇的士气，却是一个致命的打击！

　　“别追了，弓箭手，全覆盖攻击！将他压制，别让他再次跑出来！”发话的是一个身材火爆，衣着清凉的女子，半边海服部太郎落荒而逃之后，就是她一直指挥着倭寇。

　　女子容颜貌美，身上只用半透明的红纱遮住三个重要部位，红纱雪肤相互映衬，看起来极有诱惑力。而她鹤立鸡群的处于一群猥琐男当中，更是让人引发美女野兽的联想。

　　孙悟空再一次冲入一处人堆，在红纱女子的指挥下，在那几个高手却没有再次追上来，这一次追击他的，是漫天的羽箭，其中甚至杂有十来支弩箭！

　　“嘿，还真是够疯狂，看来云小姐说的没错，真是为了胜利什么都干得出来！”

　　周围的一五十多个倭寇，在一片惨叫声中，纷纷被射成了刺猬，孙悟空缩在两个肉盾之后，不过在漫天箭雨下，没有了杀猪刀，他也不敢贸然冲出去。

　　红纱女子将一百五十多个自己人作为炮灰，利用无孔不入的箭雨，终于成功将孙悟空堵住，正要调集更多的高手，准备将他围杀，却听到他忽然哈哈大笑起来。

　　“不错，你们的狠辣手段真让我大开眼界，为了表示感激，送你们一份大礼！”

　　孙悟空的大礼一送出来，立即在倭寇中引起了一连串的惊呼。

　　“天啊，九头蛇！”

　　“九头蛇怎么会成为这么一个小鬼的宠物！”

　　“让所有战船，弩炮准备，快！”

　　“……”


第53章 云小姐的绝户毒计（一）

　　九头蛇横空出世之后，便先按照孙悟空的吩咐，给船底送了一颗火球弹！

　　“轰！”

　　战船虽然是用最坚实的纳木制造，但在九头蛇的火球弹面前，跟豆腐没什么两样，立即被轰开了一个半径足有十几米的大洞，冰冷的海水随即迅猛的涌了进来。

　　“船沉了，快跑啊，不然都得吃泥巴啦！”

　　孙悟空站在九头蛇身上，轻松躲过几只羽箭，幸灾乐祸的大喊大叫。

　　其实不用他喊，四周的倭寇也在纷纷逃命，他们虽然水性不错，但他们都非常清楚，这种巨大战船下沉，会引起巨大的漩涡，如果不尽快逃离，被卷入漩涡中，就是有十条命，一样玩完！

　　敌人连同红纱女子在内，都忙着逃命，孙悟空却不会跟他们客气，指挥九头蛇九个头上下翻飞，不停地向四周的战船倾泻各种魔法飞弹！

　　“不必冲过去，就留在这里，用魔法弹轰击！”

　　“打那边那艘，用火系和风系一起，这样更有杀伤力！”

　　“接下来，目标是……”

　　接连三十几艘战船被毁，其余最接近九头蛇的战船，纷纷无头苍蝇一样乱逃，混乱迅速蔓延开来……

　　中心位置开始炸窝，倭寇舰队阵型立即出现散乱的迹象，孙悟空正要指挥九头蛇冲入其中，浑水摸鱼痛打落水狗，制造更大的混乱，忽然听到一个女子尖锐的声音，不停地高喊着各种命令。

　　“放弃追击客船，围住九头蛇！”

　　“放弃闪避，全力进攻！”

　　“第一梯队，左侧弩炮，投石机准备！”

　　“第二梯队，右侧弩炮，投石机准备！”

　　“第一第二梯队，摆圆叉阵！”

　　“第三梯队准备接应……”

　　孙悟空抬头一看，发出命令的正是刚才那个红纱女子，在她的一系列指令之下，本来已经散乱的舰队又重新变得井然有序。

　　四周的战船硬抗九头蛇的魔法弹，将它和孙悟空团团围住，接着无数的弩箭和巨石向它倾泻而来！

　　九头蛇虽然有罡气护身，本身肉体也很结实，但同时应付这么多弩箭和巨石，依然是有些吃不消，毕竟用魔兽筋制作的弩炮和投石机，都是具有摧毁城墙能力的大杀伤性武器！

　　至于孙悟空，暂时倒没什么危险，因为弩炮和投石机的准度都很一般，打九头蛇这样的大肉块，还有六七成的命中率，要想瞄准九头蛇身上的孙悟空，可就难了，即使有一两发碰巧碰上，他也能轻松闪开。

　　不过如果这种情景持续下去，九头蛇早晚完蛋，而孙悟空也跑不了。

　　“哇，那小子要倒霉了，他可真笨，竟然跟几百艘战船硬碰硬，干嘛不让九头蛇潜入海中，搞突然袭击啊！”

　　坚挺号上的伊塔看到这种情景，急得不停跳脚，把甲板震得咚咚乱响。

　　一旁的云小姐笑道：“九头蛇可以潜水，但孙悟空不行啊，不过，你不用为他担心，看他那副笑嘻嘻的样子，他应该还有底牌的！”

　　“还有底牌？日，还真这有可能！”

　　原来，这时伊塔也注意到了孙悟空轻松的神态。九头蛇身上已经有不少伤痕，但孙悟空却好像完全不在意，脸上挂着笑容，一直蹦蹦跳跳的跟九头蛇说些什么。

　　而九头蛇也一直乖乖待在舰队包围圈中央，用魔法弹和战船上的弩炮还有投石机对轰，完全没有要突围或者潜入水中的迹象。

　　红纱女子也注意到了孙悟空的奇怪样子，心中涌起不详的预感，忽然灵光一闪，连忙对身旁的旗手吩咐道：“立即发出旗令，除第一第二梯队外，其余所有战船，立即分散回撤！”

　　旗手一脸的疑惑：“干嘛要回撤，我们明明占据上风，虽然损失大了一点，但胜利在望啊！”

　　红纱女子没好气道：“胜利个屁，没发现那白发小鬼的得意表情吗，这一切都是他制造出来的假象！我虽然不明白他到底能搞什么鬼，但这样一个拥有九头蛇家伙，他暗中的手段，我们绝对没办法应付了。别愣着了，快发旗令。”

　　旗手应了一声，迅速将旗令传了出去，最外围的战船接到旗令，立即调转船头，要离开包围圈，往后撤走。

　　孙悟空一看倭寇的战船动作，哈哈大笑道：“现在才想跑，迟啦，再送你们一份大礼！”

　　孙悟空说完，在所有倭寇目瞪口呆中，再次从空间戒指中放出了一条九头蛇，而且是一条更大更长的！

　　这条九头蛇一出现，立即潜入水中，消失得无影无踪。

　　红纱女子这才知道孙悟空藏着的底牌是什么，愤愤不平道：“该死的，九头蛇什么时候变成路边的长虫了，随随便便就跑出来两条！哎呀，不好，快逃！”

　　话音刚落，红纱女子手中飞出一条细丝，绑在邻近的一条战船上，接着飞身而起，借力向那艘战船飞去。

　　“轰！”

　　红纱女子刚刚离开，她原本所在的战船便遭到了袭击，九个蛇头同时从船底探了出来，接着送出了一连串的魔法弹。

　　九头蛇将倭寇的第二艘指挥舰击沉后，在所有倭寇惊恐的目光中，再次潜入了水中，不过所有人都明白，它再次冒出来的时候，又会收割无数人的生命……

　　“撤，立即撤，所有船分散开来！”

　　红纱女子下达最后的命令，就躲入了船舱内，不敢再次暴露在孙悟空和九头蛇的视线中，她知道，这一战，她已经彻头彻尾的输了。

　　如果只是一条九头蛇，因为有孙悟空的负累，无法潜入水中，他们还可以依靠数量的据对优势，勉强一战，但现在孙悟空却是有两条九头蛇，这样一来，他们已经没有任何机会了。

　　坚挺号上，云小姐眼看孙悟空终于动用底牌，反败为胜，轻轻地叹了一口气：“嘿，竟然有两条九头蛇宠物，这家伙，真是让人惊喜啊，想必，他一定还藏着更多的惊喜……事情的发展，真是越来越有趣了，那么，接下来，该我出手了！”

　　云小姐迅速结了一个手印，轻哼了一声：“解！”

　　随着这一声低语，她的一头乌黑长发，忽然在一刹那变得如鲜血般火红，并且如遇上了狂风般，向后飞舞……

　　孙悟空成功将倭寇的士气彻底摧毁，正想趁机痛打落水狗，忽然感觉一股惊人的气势扑面而来，而脚下的小九头蛇，更是吓得浑身一哆嗦。

　　这条九头蛇便是原来的蛇蛋催生的，它是依靠春晖晶坠的春晖术催生，虽然具有了巅峰状态的实力，但心性上，毕竟还只是一条小蛇，面对危险，便本能地恐惧……


第54章 云小姐的绝户毒计（二）

　　“这么强的气势，应该是我来到这个世界上，遇到的第一高手吧！”

　　孙悟空抬头一看，只见发出气势的人，屹立于坚挺号甲板上，身形和衣服都与云小姐完全一样，但却有着一头如火焰般飞舞的长发。

　　“这小妞，不简单啊，一瞬间简直判若两人！”

　　孙悟空心中升起一阵悸动，还来不及反应，只觉得眼前一花，云小姐已经俏生生漂浮在他面前，双目如电，静静地看着他。

　　孙悟空一直以为，凭借他新获得的五行遁术，在这个所谓的伊甸园大陆，无论面对任何人，他可以随时随地逃跑，但现在他知道，他这种想法完全错了！

　　如果，刚才云小姐直接向他出手，那么站在九头蛇身上的他，根本来不及，跳入水中使出遁术，会直接被秒杀！

　　“太大意了啊，而且，这小妞也强悍得离谱啊！”

　　孙悟空心中念头急转，接着暗中命令九头蛇偷偷下潜，让他直接接触水面，保证能随时使出水遁术。

　　孙悟空暗中搞小动作，脸上却是不动声色，看向云小姐的红发笑嘻嘻道：“这发染得真漂亮，用的什么染料，也给我介绍介绍？”

　　云小姐此刻，完全没有了往日那种淡雅平和的气质，取而代之的，是一种高高在上的孤傲，再加上她的绝世容颜，令人一见之下，不由自主生出自惭形秽之心。

　　云小姐像是完全没听到孙悟空的话，依然静静地看着他，那双美眸平静得骇人，连孙悟空这种定力，都有些心跳加速。

　　就在孙悟空觉得脸上都开始有些发热时，云小姐开口了：“接下来的事情，由我处理，你不得插手！”

　　语气平平淡淡，好像这是完全理所当然的事情。

　　孙悟空虽然心中有点不爽，但现在对方明显比他拳头硬很多，只好点头苦笑，同时他心中还有一些好奇——她刚才一直不肯出手，现在却临时插上一脚，究竟为的什么，她想怎么处理这些倒霉的倭寇？

　　孙悟空又是眼前一花，接着发现云小姐已经人去无踪，转头看了看，才发现她已经拦在了正想后撤的倭寇舰队前面。

　　红纱女子带着残缺的舰队落荒而逃，正觉得运气不错，没有被九头蛇选中，忽然发现一红发少女静静悬浮空中，拦在了前面。

　　少女有着令所有女人嫉妒的容颜，身材也是无可挑剔，海风拂过，吹得她身上的白衣紧紧贴在身上，更是令人遐思。

　　然而，红纱女子看到这个少女，脸色却是一下子变得煞白，全身剧烈颤抖起来。

　　“光明神教圣女——祁连青云？”

　　云小姐，也就是祁连青云点了点头：“竟然知道我的真实身份，看来我猜的没错，你果然是来自……”

　　孙悟空竖起了耳朵，却依然没能听到祁连青云后面那半句话，不只是他，除了红纱女子外，其他所有人都听不到。

　　听到祁连青云叫破了自己的来历，红纱女子颤抖得更加厉害了，孙悟空不禁觉得暗暗奇怪，按理说，红纱女子显然也是个人物，不应该对什么人这么恐惧的，大不了就是死掉而已，除非，比死更可怕？

　　祁连青云淡淡道：“你放心，虽然你们违背了约定，但我跟你们可不一样，不会直接对你动手的。”

　　红纱女子听到这话，长长地松了一口气，然而，她这口气却松得太早了一点。

　　“其余倭贼听着，将那红纱女子擒下，我就放你们一条生路，否则，你们全都要死！”

　　红纱女子脸色又一次变得煞白，下意识的用敌意的眼神盯着旁边的同伴，她最明白这些人，他们是连自己老娘都可以出卖的真正恶棍……

　　“你就算再厉害，我们几百艘船分散开逃，你能杀得了多少？”这是所有倭寇共同的心声，但是下一秒，他们都不敢这么想了。

　　只见祁连青云微微一招手，她旁边一面水墙拔地而起，水墙厚数十米，长数百米，而高度也不停攀升，一米，五米，十米，二十米，三十米，七十米……

　　这几乎已是神迹，连孙悟空都微微有些动容。

　　接着，祁连青云手一挥，巨大无比的水墙便脱离水面，漂浮在半空中。

　　“你们有五分钟时间，否则，我就把这面水墙送给你们！”

　　孙悟空忍不住挠了挠自己的腮子——这面水墙真砸下来，别说那些作为主要目标的倭寇战船了，连身在远处的坚挺号，都要跟着玩完！

　　红纱女子身旁的那些倭寇，你看看我，我看看你，几乎只在一瞬间，全部变得双目血红。

　　一个人死，或者所有人死，这种选择对这些倭寇来说，根本算不上选择，毕竟他们的传统中，可以为了胜利，毫不留情的牺牲掉自己人，这一次，显然轮到红纱女子被牺牲了。

　　红纱女子虽然已经是玄阶上位的高手，而且拼死抵抗，但依然双拳不敌四手，两分钟不到，就被一群猥琐男扑倒！

　　“好了，你们给她服下这粒药丸，她的一身罡气修为就废了，你们不要杀他，十天之后，她自然会七窍流血而亡。”

　　红纱女子服下药丸之后，果然一下子瘫在了地上，祁连青云不再理会他们，将水墙散去，然后飞到孙悟空身旁，嫣然一笑！

　　“带我回船！”

　　这一笑，如此温柔，仿佛大地回春，春风解冻，鲜花绽放，孙悟空还以为自己是看花了眼。

　　孙悟空并没有看花眼，说完这句话，祁连青云便从空中掉了下来，摇摇晃晃站在九头蛇上面，刚才身上那股逼人的煞气完全不见了。

　　她一头火焰般的头发变回了原来的黑色，而且不再无风乱舞，整个人的气质也变了，淡然平和，与孙悟空在天狼居中第一次看到的一样。

　　孙悟空偷偷将脚浸入海面中，保持随时可以水遁走人的状态，然后大着胆子，问出了一直憋着的问题：“你这是精神分裂，双重人格，还是羊癫疯发作？”

　　跟孙悟空意料的一样，祁连青云果然勃然大怒：“你才精神分裂，你才双重人格，你才发羊癫疯！你全家都精神分裂，全家都双重人格，全家都发羊癫疯！”

　　孙悟空一直小心翼翼防备着，还好祁连青云不但是绝色美女，同时也是君子——只动口不动手！

　　“那你刚才那副神气活现，天下我最大的样子，是怎么回事？”


第55章 云小姐的绝户毒计（三）

　　听到孙悟空的疑问，祁连青云耸了耸肩膀，一副无所谓的样子。

　　“刚才出场的，可是光明神教的圣女啊，全大陆圣洁，高贵的典范，当然要摆摆谱，装出一副高高在上的样子！”

　　“装的？我……靠！”

　　一听这解释，孙悟空有大吼大叫的冲动，有想抽人的冲动，也有想跳海的冲动，但最终所有的冲动，都没有真正施行，全部随着那一句“我……靠”，发泄了出来。

　　“刚才出场的是光明神教的高贵圣女，那现在出场的又是哪位啊？”

　　祁连青云笑嘻嘻道：“当然是大陆独一无二天狼居的老板——云小姐！”

　　孙悟空白眼一翻，心中骂道：“日，果然是精神分裂，双重人格！”

　　“你是不是跟刚才那个红纱女子之间，有深仇大恨，所以忍不住跳了出来。”

　　“没有啊，我不认得她，我刚才那样做，主要是有两个目的！”

　　祁连青云玉手伸出了两根手指头，在孙悟空面前晃了晃。

　　“第一理由，也是最主要的，是想让你看看我刚才的样子，免得你到教廷的时候，看到我改变，大惊小怪的，害得我跟你一起丢人现眼！”

　　第一个理由竟然是这样子，孙悟空除了苦笑加无语外，没别的选择。

　　“第二理由呢，是这样的。我跟那红纱女子背后的组织，有些矛盾，闲着无聊，就给他们制造点麻烦。”

　　“制造麻烦？什么麻烦？”

　　孙悟空有些不解，她不就是把红纱女子下毒了吗，怎么还能给别的人制造麻烦了？

　　祁连青云沉默了好一阵子，才忽然笑了笑，笑容中带着一丝苦涩，一丝讥诮，孙悟空从没见过她这种表情。

　　“你知道，那女子接下来会发生什么吗？”

　　孙悟空眨了眨眼睛，表示不明白她的意思。

　　“她接下来的一天之内，没有自保的能力，一定会被那些男人给……”

　　祁连青云做了一个你身为男人，应该知道那些肮脏事情的表情，然后才继续道：“然后呢，两天之后，药效消失，红纱女子不但没有死，罡气修为还恢复了过来，那些倭寇却没有察觉，接着，狗咬狗的好戏就会上演了……”

　　孙悟空给吓了一跳：“好毒辣的阴谋，这可不是一个好女孩会使用的手段。”

　　“光明神教的圣女，本来就不是一个好女孩，她是女神的使者，铲除邪恶是她应尽的义务！”

　　“使用这种手段，说出这种冠冕堂皇的理由，你现在跟我想象中的神棍，很接近了！不过，你把他们全杀了，不就完了，干嘛要这么麻烦！”

　　“第一，这样能让他们习惯互相出卖，并且把这种风气在倭寇中蔓延开来；第二，他们都是小角色，死活根本不重要，我让他们狗咬狗，是因为这样一来，他们背后的势力，也会冲突起来……”

　　孙悟空这才彻底明白，祁连青云的险恶用心，苦笑道：“好恐怖的绝户毒计，那些人碰上你，真是够倒霉的。”

　　祁连青云转头瞟了孙悟空一眼，微笑道：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，我很认同这句话的。所以如果有一天，你我敌对，千万要小心一点，因为我一定会把你往死里整的！”

　　孙悟空没来由打了一个寒颤，心中暗想以后一定要加速修行，尽快增强实力，否则说不定哪天真给这小妞给阴了。

　　“那我们现在，还不算敌对？”

　　“当然不算，否则我老早捏死你了！教皇想跟你商量一下，合作的可能性，所以让我带你去见他。不过，你侮辱光明女神的清白，确实应该被揍一顿的！”

　　祁连青云说到这里，忽然双眼放光，双手互相搓了搓，一副想要大打出手的样子。

　　眼看情势危急，孙悟空本想水遁走人，可又不愿意暴露实力，也不愿意现在就彻底翻脸，毕竟他还想去教廷拿药呢，可真要被一个女孩子暴打一顿，这脸可丢到姥姥家了。

　　人在屋檐下，不得不低头，以孙悟空的硬气，也只好暂时屈服，赔笑道：“君子动口不动手，美人与君子同级，君子动口的时候，美人也不能动手！”

　　“你亵渎我的清白，哦，不是，是光明女神的清白，快给我道歉！”

　　“道歉？好，道歉就道歉，是我错了，我不应该把光明女神，抄进种、马小说的精彩片段里去。”

　　“什么精彩片段，那是下流，下贱，下三烂好吧？”听到孙悟空的用词，祁连青云气不打一处来。

　　“咦，你怎么知道，莫非你也看过那本肉脯团之快乐无边？”

　　听到孙悟空的质疑，祁连青云脸上飞起两朵云霞，看起来更是美艳绝伦，连孙悟空都有些看直了眼。

　　她结结巴巴道：“翻过一两页，毕竟……毕竟，那可是你亵渎女神的重要证据，是的，是证据，我当然要细细审查一下……”

　　孙悟空光顾着看人脸蛋了，对她话中的漏洞倒没有在意，直到她说完，才接着道：“那么，这件事情，就算过去了？”

　　祁连青云点了点头：“好吧，将那两张纸交出来，我就原谅你了。然后，你去船上，把你那个独眼巨人王接下来吧，接下来的路程，我们坐着九头蛇走吧。”

　　孙悟空乖乖把那两张纸递给她，疑惑道：“为什么不继续坐坚挺号了，我烤鱼还没吃够呢？”

　　“想吃烤鱼，以后有的是机会。我圣女身份已经暴露，再继续坐船，那些家伙毕恭毕敬的样子，会让我烦死的……哎，还是做天狼居的老板轻松！”

　　“原来如此，怪不得你在天狼居的时候，不用自己的真名，不过说实话，你的名字很特别啊，与一般人的都不同。”

　　“当然不同，我跟的是父亲的性，我父亲是来自遥远的丝绸大陆，那里的文化和风俗习惯，跟这里完全不一样。”

　　“丝绸大陆？这我还真是从来没有听说过。”

　　“伊甸园大陆后面，那片汪洋的尽头，就是丝绸大陆，不过听说路上危机重重，就是皇阶强者，也不一定能到那里呢。”

　　“哇，那你父亲能来第二伊甸园大陆，还挺有两把刷子的啊！”

　　“那是当然，否则也不能把我母亲拐跑啊……”


第56章 笨贼一箩筐（一）

　　两人商量好之后，孙悟空回到坚挺号，不理会独眼巨人王伊塔的抗议，再次把他丢进了宠物戒指中，然后回到九头蛇身上，继续后面的路程。

　　刚开始的时候，两人互相拍砖，倒也其乐融融，但过了半天，两人便开始觉得无聊了。

　　“我现在才发现，原来还有比骑马赶路更无聊的事情，那就是在海上骑着九头蛇赶路！”

　　祁连青云无精打采地点了点头，表示同意：“确实很无聊，比坐船无聊多了，不能烤鱼，不能钓鱼（鱼不是被九头蛇吃了，就是吓跑了），也没有别的什么事情可做……幸好还可以喝酒，嗯，你这果酒真好喝，这是大师级的手艺了。”

　　“那当然，我选的东西，肯定是一流的，嘿嘿，我当时发现了这好东西，就一下子就买光了……”

　　孙悟空随着话头便将当时买酒的情景说了一遍。

　　祁连青云听完后笑道：“要不是后面那老板出现，你就被人坑到地底去了，还得意洋洋呢？”

　　“切，金币和魔法卷轴什么的，不过是身外之物，既然心中高兴，多给他们一些，也无所谓了。”

　　“哇，你还真是够大方的！说说你那把杀猪刀吧，为什么在上面写着一个猪字？”

　　祁连青云开始不动声色地套取孙悟空的底牌，因为她实在想不明白，什么样的刀，才能防御全系的魔法和罡气攻击。

　　孙悟空回想起得到杀猪刀的过程，笑嘻嘻道：“我如果告诉你，那猪字是为了纪念我的初恋，你信不信呢。”

　　“你的初恋跟一个猪字有关？哈哈，笑死我了！信你才怪，不过你这么说，我终于明白你的用意了，那把杀猪刀，一定是为了纪念你心中的偶像吧。”

　　“果然够聪明，一下子就猜到了我的用意。你这么厉害，把你当成我心的偶像，真是太正确了。”

　　祁连青云皱了皱眉头：“这话怎么感觉是在骂我？哇，我明白了，果然是在骂我，你才跟猪有关呢，以后你的后辈……嘿，到了到了，我们就从前面那里上岸吧。”

　　祁连青云忽然改口，然后指挥着九头蛇，向自己所说的地方游去。

　　孙悟空也长长地出了一口气：“终于可以上岸了。”

　　“从这里上去，翻过两个山头，就到我所说的小镇了，我们可以在那里买马，然后再上路。虽然比水路远了一点，但旅途会有趣一些，至少可以烤东西吃，不必像现在这样吃干粮。”

　　“其实何必这么麻烦，你不是会飞吗，抱上我飞着去不就行了，又快又不闷！”

　　“行啊，不过晚上吧，晚上再抱你。”

　　“真的！嘿嘿……”孙悟空大喜，心想到时候一点要偷偷捞点油水才行。

　　“嗯，等你做梦的时候，就可以让我抱，不过你能不能梦到我，就只能靠你自己了。”

　　祁连青云笑面如花，看起来就像只刚偷吃了老母鸡的小狐狸。

　　“我……日……”

　　两人上岸，孙悟空将两条九头蛇重新放入宠物戒指中，然后和祁连青云一起翻山越岭。

　　虽然是翻山越岭，但其实并不难走，因为前进方向，有一条可以两人并排走的小路，想必是附近的猎人和樵夫开辟出来的。

　　如今正是春末，拂面的春风中，有着淡淡的花香，小路上长满了绿草，踩上去软软的，还微微有一些弹性，令人感觉非常舒服。两人曾在海上长时间干坐着，更是能体会到这种舒服，孙悟空更是褪去鞋子，光脚踩在上面……

　　“此山为我开，此树为我载，要打此路过，留下卖路财！

　　若无卖路财，那个，那个什么的来抵债！叔叔啊，干嘛敲我！”

　　孙悟空和祁连青云正兴致勃勃踏青，前面忽然有三个家伙跳出来，拦住了去路。

　　三人都是男的，一青年，一中年，一老头，身上衣衫褴褛，皮肤黑黝黝，显然是长时间被阳光暴晒的结果。

　　三人刀枪剑戟一样都没有，青年拿着铲子，老头提着锄头，中年人则握着一根木棒！

　　青年口号没喊对，便挨了中年人一棍，中年人骂道：“早叫你多学几遍口号，你就是不听，现在又背不出来，出丑了吧！”

　　青年知道是自己理亏，但依然不服气，争辩道：“喊这个有屁用啊，直截了当的叫抢劫不就行了，看我的！”

　　青年转头看向孙悟空和祁连青云，很认真地说道：“抢劫，快把你们身上值钱的东西都交出来，否则，有你们好看的……”

　　青年说到这里，忽然看清了祁连青云的脸容，接着结结巴巴道：“顺便，顺便劫，劫个色！啊！叔叔啊，你干嘛又敲我！”

　　“还劫色呢，劫你个屁！你就不怕遭报应，你老娘，小妹也被人劫了？哼，老早就告诉过你，我们龟村三霸，是好的山贼，只抢钱，绝不伤天害理，你这小混蛋，别把我们龟村三霸的大好名头给坏了……”

　　中年人大声教训，老头在一旁连连点头表示赞同，孙悟空和祁连青云对望了一眼，都是一脑门黑线！

　　中年人教训完自己的侄子，往前跨出一步，挥了挥手中的木棒，老实巴交的脸上努力做出凶恶的神色。

　　“这位少爷，小姐，请把你们身上的钱都交出来吧，否则，我们就只好对不住了！”

　　孙悟空笑得肚子都有些疼了，指着中年人手中的木棒道：“如果不交呢，你就拿这木棍来敲我？即使做山贼，也该下本钱弄几件兵器吧，你们这，也太抠了吧！”

　　中年人脸上现出尴尬的神色：“这是我们龟村三霸的第一笔买卖，这位少爷，小姐你们行行好吧，多多少少给点，我们回去也好跟鲁大王交代……”

　　青年在背后叫道：“叔叔啊，这不像抢劫啊，倒像是乞讨！”旁边的老头连连点头，表示完全同意青年的话。

　　“啊，不行啦，败给你们了，我快要笑死了”，祁连青云一边喘气一边笑，“这个拿去吧，够你们舒舒服服生活了。”

　　祁连青云从空间戒指中取出一个小袋子，丢给了中年人，他打开一看，立即惊叫起来：“我的娘，竟然是金币，起码有几十块，发了！发了！”

　　青年和老头抢上去探头一看，也异口同声惊叫起来：“我的娘，还真是金币，真的发了，发了！”


第57章 笨贼一箩筐（二）

　　青年接着又道：“叔叔，快拿你的木棍，敲一下我的头！”

　　中年人奇道：“怎么啦，你高兴得疯了？”

　　“不是，我想试试是不是在做梦！”

　　“嘿，确实有道理！”

　　“砰！”一声木棒敲击脑袋的沉闷声音。

　　“哇，好疼啊，我太高兴了，这一切都是真的，我们不是在做梦！”

　　“太好了，太好了！”

　　“看以后还有谁敢小看我们龟村三霸！”

　　一旁的孙悟空只觉得满头的星星，祁连青云则不停用手拍自己的胸口……

　　三个山贼对两人千恩万谢以后，才兴高采烈地离开，而他们兴奋的声音，还不停传来。

　　“干嘛要上交啊，我们应该自己分了！”

　　“那可不行，鲁大王对我们恩重如山，还帮我们取了龟村三霸这响亮外号，我们不能对不起他！”

　　“天天让我们喝稀饭，吃野菜，这也叫好？”

　　“不许说鲁大王坏话……”

　　“……”

　　……

　　祁连青云道：“再跟他们呆一会，我说不定会活活笑死！”

　　“我却是对那个鲁大王感到很好奇，竟然能想出龟村三霸这么憋屈的外号！”

　　“这倒不奇怪，这附近有个村子就叫龟村，刚才那三个活宝，想必就是龟村里的人，所以就叫了这么一个外号。”

　　“真是应了那句话，天下之大，无奇不有啊！”

　　“……”

　　经过这一闹，两人已经没有了刚才那种踏青的心情，于是加快速度，很快就到了祁连青云所说的小镇，并且很幸运的买到了两匹还不错的马，接着他们在镇上最好的客栈订了三间房。

　　孙悟空疑惑道：“为什么要订三间房啊，不就是你我两个人吗？”

　　“你不是想吃烧烤吗，还有一间是用来烤东西吃的，那间就不能拿来睡觉了，因为香味不会那么快散去的，会影响睡眠质量……”

　　“用不着这么讲究吧？”

　　“这也叫讲究，很显然的道理啊……”

　　接着，小二将材料送了过来，在祁连青云的巧手和各种奇妙配料之下，孙悟空吃到了人生当中最美味的一顿烧烤。

　　“嗯，好吃，真好吃，虽然比不上烤天麟单鳍鱼，但比自以为大师的甜汤，做得好多了。”

　　“甜汤本来就是大师级，在烤煎方面，我也许更有心得，但在蒸煮炖等这些方面，他可是权威！”

　　孙悟空将一块香喷喷的烤肉塞入口里，含糊不清道：“烤煎和蒸煮炖之间，有区别吗？”

　　祁连青云用手挠了一下自己的额头，做头疼状：“拜托，别提这么没营养的问题！”

　　“哦，好的，其实认识甜汤和你之前，我一贯不怎么喜欢吃熟食的，更喜欢瓜果。”

　　“喜欢瓜果？你以为你是猴子吗！”

　　“我本来就是猴子……”

　　孙悟空无意中失言，刚想解释，忽然听到“得得得”的敲门声。

　　“我晕，谁啊？真倒霉，每次碰上好吃的，都有人来打扰！”

　　“可能是店小二有什么事情吧。”

　　孙悟空没好气的起身开门，发现门外的并不是店小二，不过也是一个熟人——刚才抢劫他们的那个青年！

　　“是你？我现在正忙着吃东西，没工夫笑，所以快点滚蛋！”

　　孙悟空直接下逐客令，青年却没有理会，像是压根没听进耳朵去，慌慌张张道：“少爷，小姐，大事不好了，你们快逃吧！”

　　“逃？”

　　孙悟空又想笑了，凭他和祁连青云的组合，第二伊甸园大陆上，只怕只有教皇有让他们逃的资格。

　　祁连青云也是笑了笑，却没有把这不速之客赶走，见青年满头大汗气喘嘘嘘的样子，便道：“先进来喝口水吧，慢慢说，不用急。”

　　青年走进房间，抓起桌子上的茶壶，咕噜咕噜一口气灌了半壶，才接着道：“我们鲁大王认定你们是两头肥羊，因此要亲自出手对付你们……”

　　原来，笨贼三人组回去之后，在中年人的坚持之下，还是老老实实地将那一袋子金币，完全上交。这一件事，立即震惊了整个山寨。

　　要知道笨贼三人组，在山寨中，完完全全就是打杂的料，要不是中年人跟鲁大王有点远亲关系，老早被轰出去了。

　　但现在，他们却抢了一袋子金币回来，这还有天理吗？

　　在鲁大王的追问下，笨贼三人组原原本本将事情经过交代了一遍，于是，孙悟空和祁连青云整个山寨贴上了四个标签——年少多金，貌美如花，武力低微，胆小如鼠。

　　前两个标签是笨贼三人组的直接描述，后两个是鲁大王等人的推测——连笨贼三人组都能抢的人，显然厉害不到哪里去。

　　鲁大王猜测这两头肥羊身上，应该还有更多的油水，于是打算亲自出马，带领山寨所有精英出动，准备来劫财劫色。

　　而笨贼三人组对两人很有好感，于是偷偷派其中的青年人阿萨溜出来通风报信，阿萨一路狂奔到镇上，好不容易打听到两人所在的客栈，于是立即赶来……

　　听完阿萨的叙述，孙悟空笑着道：“你们那个鲁大王，一定长得很挫吧。”

　　阿萨大吃了一惊：“你怎么知道？我们鲁大王虽然神功盖世，但长相确实比较丑陋。”

　　“那家伙明显人品，长相都有问题，才会把主意打到我们两人身上！好了，这些金币你拿去，和你叔叔一起离开那个贼窝吧，你们不适合干这个。”

　　孙悟空又给了阿萨一些金币，正要让他离开，祁连青云忽然插话道：“你们几个应该是龟村的人吧，龟村盛产米中极品响水稻，应该是一个挺富足的村子，你们干嘛要做山贼？”

　　阿萨还来不及回答，孙悟空抢先发问了：“响水稻，这是什么东东？为何名称这么古怪，竟然叫响水稻，难道是掉进水里会发出声响？”

　　祁连青云微笑道：“当然不是你说的那样。出产响水稻的稻田，下面并不是普通的泥巴，而是玄武岩凝成的石板，石板上是腐植质的肥沃泥土，灌溉的时候，水流通过石板间隙间会噼啪作响，所以才被称为响水稻，清楚了吗？”


第58章 变形术立功

　　听完祁连青云专业而又权威的解释，孙悟空撇了撇嘴：“原来如此，果然不一般啊！”

　　“响水稻米质特别，味道香软醇厚，确实是不一般。”

　　“不，我说的是你，什么都懂，也太厉害了点吧！”

　　“咦，你竟然也学会拍马屁了？不过，拍我马屁，没好处的！”

　　“……”

　　等到孙悟空和祁连青云跑题的废话说完，阿萨才插得上嘴。

　　“我们村子附近发现了一座铁山，官府派了很多人来开采，响水稻田全部被修成运输公路了……”

　　原来，铁山被发现之后，龟村所有土地，全部被官府征用，而失去土地的村民，只得到了一点少得可怜的补偿。无奈之下，村民们要么远走他乡，要么只能被官府雇佣，拿一点微薄的佣金，参与开采铁山，提炼精铁……

　　阿萨等三人，本来也成了铁匠，不过后来有一天，监工的官兵调戏村里少女，三人挺身而出，仗义执言，虽然救了那少女，却因此与监工的官兵结怨，最后连铁匠都做不成了，只能投奔鲁大王做山贼……

　　听完阿萨的描述，祁连青云一脸气愤：“真是太过分了，今天晚上，我要去跟那些狗官谈谈心了！”

　　孙悟空则是两眼发光，心中暗喜：“一座铁山啊！液态金属兽，你真是走了狗屎运了……”

　　……

　　落日的余晖中，阿西木男爵望着眼前热火朝天的工作景象，心中也是热腾腾的——整整一座纯度级高的铁山啊，竟然在自己的领地里发现了，虽然要被上面的吸血鬼分去不少好处，但剩下的，也足以将自己撑得半死了。

　　也正因为这个原因，阿西木男爵离开了自己华丽的官邸，来到这个本来鸟不生蛋的地方，亲自监督开采现场，只要这样，他才感到心里踏实——这里，就是他花天酒地，左拥右抱美好生活的希望所在！

　　“只要把这座铁山挖光，我这辈子，下辈子，下下辈子，都不必为钱担忧了。”

　　阿西木男爵想到这里，转身对管家吩咐：“现在的人手还不够，明天要雇佣更多的人，加快挖掘开采的速度。”

　　“可是老爷，附近的村民都觉得工钱太低了，不愿意来啊！”

　　“不愿意来？哼，真是一帮刁民，你带人下去，以官府的名义，继续征用更多的土地，没有了土地，看他们还能不能这么硬气！”

　　管家应了一声，带着手下的走狗匆匆离去，阿西木男爵看着他们的背影，再望了望工地上累死累活的村民，心中涌起一股前所未有的成就感——这无数的人，他们的命运，都掌握在老子手中，我让他们生，他们就生；我让他们死，他们绝对没活路！

　　阿西木男爵豪情万丈，正想回自己的帐篷，在带来的小妖精身上，施展自己的雄风，忽然听到了工地上传来一阵骚乱。

　　“蛇！”

　　“好大的蛇，有九个头！”

　　“快逃命啊！”

　　场面一阵混乱，所有人都丢下手中工具，纷纷落荒而逃，就连那些监工的官兵也不例外。

　　阿西木男爵大怒，拔出宝剑连杀三人，怒吼道：“都别乱，否则格杀勿论，这里又不是魔兽之森，哪来的九头……啊，真有九头蛇！”

　　怒吼忽然变成了惨叫声，却是九颗蓝幽幽的蛇头，从铁山背后一下子转了出来，冷森森的十八颗眼睛，一齐瞪着阿西木男爵！

　　九颗蛇头比大象还大，不断吞吐的蛇信子足有十几米长，要多吓人有多吓人……

　　看到这副景象，阿西木男爵立即由英雄变成狗熊，一把抛掉宝剑，惊魂落魄的加入逃命大军当中……

　　“哇，这边又有一条！”

　　逃命的人群又是齐声惨叫，却原来是左面上坡上，又爬出一条九头蛇，比刚才那条还有壮硕！

　　包括阿西木男爵在内，所有人都亡命飞奔，深恨自己的爹娘没给自己多生一双腿……

　　“天啊，这是蛇窝啊，又来了一条！”

　　逃命的人群再一次齐声惨叫，这一回是右边山坡上，又爬出一条九头蛇，比刚才那两条，还要壮硕！

　　好在三条九头蛇都只是狂吐信子，慢慢游动，并没有急着扑上来，更没有用魔法弹攻击，众人还有逃命的机会，不过都被吓惨了，连阿西木男爵，都尿了一裤子……

　　阿西木男爵完全没察觉到，自己湿漉漉的裤裆，因为他的心，已经沉入了无底深渊！

　　“完了，完了，三条九头蛇，这回真是彻底完蛋了！煮熟的鸭子，飞了！”

　　如果只是一条九头蛇，还有可能是路过，就算不是路过，也可以花重金想办法请高人来摆平，但现在，一下子出来三条，就算是国王，恐怕都不愿意招惹，更别提他这么一个小小的男爵了……

　　不到一炷香的时间，所有人逃得干干净净，本来人声鼎沸的施工现场，一下子变得冷冷清清，虫鸣鸟叫都显得格外清脆。

　　铁山上的九头蛇，十八只眼睛滴溜溜一转，确定周围一个鬼影子都没有了，身子忽然一挺，“砰”的一声，变成了一个白发少年。

　　“哈哈，逃吧逃吧，逃得远远的，永远不要再回来，这铁山，归我了！液态金属兽，出来看一看，瞧一瞧了，我送给你的大礼！”

　　液态金属兽从宠物戒指中出来，一眼望见上百米高的铁山，差点幸福得昏过去。

　　“多谢了，多谢了，当时我决定跟着你，真是无比英明的选择啊！”

　　“那把杀猪刀，你吸收得怎么样了，没有武器，我很不方便啊。”

　　“那把刀，真是神物啊，我现在只吸收了一半，但已经进化到圣阶中位了，而且，全系的罡气和魔法攻击，都对我无效啊！以后，敌人想要占我便宜，只能用实打实的物理攻击了。”

　　孙悟空点了点头道：“跟我预想的一样，吞噬了九天玄铁，也就能拥有九天玄铁的特性，挺不错的，有发展前途！努力进化吧，等你实力够了，我还有比杀猪刀更好的东西给你呢！”

　　“哇咔咔，我的运气，真是好到逆天啊！不过，这座铁山怎么办啊，宝刀没吸收完，我现在没办法吞噬啊。”

　　孙悟空将两条九头蛇重新放回宠物戒指中，才接着道：“不要紧，以后在来吃吧，这里应该已经成为禁区了，没有人敢再来的。”

　　液态金属兽感激的对孙悟空点了点头，依依不舍的看了一眼铁山，也重新回到了宠物戒指中。


第59章 猴斗凤，各怀鬼胎

　　孙悟空伸了个懒腰，开始打量附近的地形，口里嘟囔着：“一般人是不敢来了，但是那个女孩子，可不是一般人啊，得想个法子，拖住她才行。”

　　孙悟空口中所指的女孩子，显然就是祁连青云，她原本和孙悟空约好，今晚半夜出击去教训那些狗官，现在正上床补充睡眠，压根没想到，孙悟空借助上茅房的借口，先溜了出来，并且把事情，按照自己的意思处理了。

　　不过这也不能怪祁连青云没有防范，因为孙悟空如果不是有液态金属兽，对那座铁山压根不会有半毛钱兴趣，而液态金属兽这种传说中的奇异生物，一贯只出现在各种上古文献中……

　　孙悟空偷偷摸摸回到客栈，轻手轻脚打开房门，却一下子呆住了。

　　一个女孩，盘腿端坐在他的床上，春风满面，在窗外照进来的月光映衬下，更是显得婀娜多姿，美艳动人，不是祁连青云，却是哪个？

　　“月高风黑，鬼鬼祟祟，非奸即盗，不必废话，好处分我一半！”

　　孙悟空见事情败露，只好苦笑道：“我晕，连见者分半的规矩都懂，看来，你不但是光明神教圣女，还是黑吃黑的独脚大盗啊。”

　　“别想扯开话题，老实交代，到底得了些什么好处？别拿一些金银宝物之类的来蒙我，我知道那些东西，根本无法令你动心！”

　　孙悟空心中念头急转，最后还是觉得，液态金属兽的事情应该保密，于是从空间戒指中取出一个酒壶丢给了祁连青云，借这好东西转移她注意力。

　　“竟想拿一瓶果酒来打发我，你确定你想清楚了？”

　　“这可不是果酒，而是一种非常神奇的泉水，可以让动物植物，短时间内成长为巅峰状态，非常宝贵的，是我从热血斗兽场主人卡鲁身上抢来的！”

　　听到孙悟空这么说，祁连青云打开酒壶，凑到鼻子前闻了闻。

　　“竟然是春晖晶坠浸泡出来的春晖泉水，看来卡鲁是德鲁伊的传言，果然是真的。莫非，德鲁伊一教的圣器春晖晶坠，落入了你的手中？”

　　孙悟空鄙视地看了她一眼，语气中充满了讽刺：“如果那种宝物，真在我手上，你认为我会蠢到主动拿出春晖泉水，吸引你的怀疑？”

　　这话一出，祁连青云果然释然了：“说的也是，没有人会这么笨的。”

　　孙悟空表面上装模作样，心中却暗自得意：“你不是很聪明吗，那我就偏偏做傻事，看你猜不猜得到！而且这样一来，以后我就可以，光明正大的使用春晖泉水和回春泉水了，反正有卡鲁这死鬼，专门背黑锅，就说都是从他身上抢来的。”

　　可惜孙悟空光顾着自己高兴，却没发现，同一时间，祁连青云的嘴角，也在微微抽搐……

　　孙悟空走到桌子前坐下，倒了两杯茶水，装作难以开口的样子问道：“听说你们教廷，除非是有异端势力崛起，否则一般不会参与到王侯的争霸战争中？”

　　“原则上是这样的。”

　　“那么，我也就不怕把今天的秘密告诉你了！我下午出动，去了铁山那里，放出九头蛇，把所有人都吓跑了，这样一来，铁山就归我了！因为我想以后组建军队，割地造、反，称王称霸，抢了国王的宝座！”

　　最后，孙悟空又弱弱地补充了一句：“所以，那座铁山，你就不要跟我抢了，它可是寄托了我的人生理想啊！”

　　祁连青云从床上跳下来，也坐到桌子旁，端起茶水抿了一口。

　　“原来如此，怪不得你想要铁山呢，那足够装备几百万大军了。不过你对金钱宝物没什么兴趣啊，怎么会忽然想当国王了，你也很喜欢权势？”

　　“喜欢，当然喜欢了”，孙悟空随口乱吹，“当国王多好啊，可以随便对别人指手画脚，可以想打哪个国家就打哪个国家，可以组建三宫六院，爱哪个就娶哪个……”

　　祁连青云听到这句，立即插口打断了他的话：“你觉得，毒蜂和我这一类的女孩子，国王也能想娶就娶？”

　　孙悟空心想这倒也是，毒蜂也还罢了，以威逼利诱的手段，还有那么一点成功机会，但以祁连青云圣女的身份和一身恐怖实力，所谓的国王，连替她擦鞋的资格都没有。

　　见孙悟空一时间无话可说，祁连青云继续补充：“所以说，当国王也没什么了不起的，你也不必太在意那座铁山了，只要你肯跟教皇陛下合作，你想要的一切，都会易如反掌的获得！”

　　孙悟空挠了挠自己的腮子：“我就奇怪了，以你们教廷的实力，有什么不能做的，为什么偏偏要拉上我呢？”

　　“你想知道？”

　　“当然，想得要命！”

　　祁连青云伸出一只白生生的小手：“给我一壶回春泉水，我就告诉你真相！你既然在卡鲁身上抢到了春晖泉水，也一定抢到了回春泉水……”

　　孙悟空虽然明知道对方是在趁火打劫，不过他也实在很想知道，教皇那老鬼葫芦里卖的什么药，况且春晖晶坠在他手上，回春泉水要多少有多少，并没有什么实际的损失。

　　孙悟空想到这里，取出一壶回春泉水，丢给了对方。这一回，祁连青云看也不看，直接丢进了空间戒指中，笑眯眯的看着孙悟空，像极了刚刚偷吃老母鸡的小狐狸。

　　“你确定你真的想知道？”

　　“确定一定以及肯定！”

　　“那么，我就告诉你吧——这个大秘密！”

　　祁连青云说到这里，端起茶水又轻轻地抿了一口，眼看孙悟空挠头抓腮一副猴急的样子，她双眼中露出调皮的神色，轻启红唇道：“这个大秘密——我会遵守诺言告诉你的，但不是现在，而是等我们到了教廷之后。”

　　“又是该死的文字游戏！我……日！”

　　孙悟空一声惨叫，眼看祁连青云弯着腰笑得花枝乱颤，胸前两座雄伟的山峰也跟着不停抖动，真想一把将她扑倒，然后上下其手，照着肉脯团之快乐无边的精彩描述，为所欲为一番……

　　不过，这些少儿不宜的内容，孙悟空只能想想而已，至少是现在，只能想想，不过以后就难说了。

　　女人心，海底针，祁连青云无疑是女人中的女人，就更难琢磨她的心思了，以孙悟空的古灵精怪，依然时不时的吃点小亏，由此可见，其他一般人就更别提了……


第60章 神机妙算，毒种发芽

　　倭寇舰队，临时指挥船上。

　　佐佐木酒足饭饱之后，一想起接下来的保留项目，一股热火，立即从小腹中升起，而身体的某个部位，也立即挺立起来。

　　佐佐木是半边海服部太郎的四大护卫之首，现在，海上这整个舰队就轮到他当家作主。

　　这一战，原本以为能偷袭天宇城，抢钱抢粮抢姑娘。没想到却先碰上一白发少年，被他带着两条九头蛇打得落花流水，两艘旗舰都被毁了，服部太郎重伤逃命。

　　接下来更恐怖，竟然遇上了光明神教的圣女。那圣女美得惊心动魄，但一身接近于神的实力，更是让人难以置信，好在她仅仅将红纱女子当成了目标，却好像对其他倭寇没什么兴趣，最终让他们逃过了一劫。

　　这一战，可以说是损兵折将，大败而归，但佐佐木心中却充满了欢喜，因为他这两天，终于得偿所愿，将心目中的女神，按在身下为所欲为，把自己所能想出来的花样，全部在她身上用了一遍……

　　唯一令他有些不爽的就是，其他有些身份的将领，也至少将“女神”享用了一遍。不过他虽然不爽，却不敢表示出来，因为他知道，如果想吃独食，一定会引发众怒的，到时候，他一定会死得很难看。

　　红纱女子的具体身份来历，大家都不清楚，不过佐佐木知道，服部太郎是名义上的老大，罡气修为也最高，但红纱女子才是整个舰队动向的决策人，她才是整个舰队的灵魂。

　　平日里，脾气暴躁的服部太郎，对红纱女子也是客客气气的，而红纱女子，对谁都是一副盛气凌人的样子，不少人暗地里，都幻象着有朝一日，能将她彻底征服，这其中就包括佐佐木。

　　现在，梦想实现了一半，这两天，过去那个高高在上的女子，只能在他身下惨叫求饶……一想起她脸上那疯狂而痛苦的表情，佐佐木便会生出强烈冲动。

　　“再去玩一次吧，以后可没有这种机会了！”佐佐木想到这里，起身向温柔乡走去……

　　红纱女子就被关在临时指挥船的一个普通舱房中，也用不着人看守，只在外面加了一把大锁，因为她的一身罡气修为，已经半点不剩，想必是被光明圣女的那一颗毒药，完全化去了。

　　现在的她，比普通女子还弱了三分，但她的美貌，却胜过世间大多数女子，不过这美貌，现在只能为她带来灾祸。

　　不用人看守的另一个原因，就是所有有资格进入房间中“快活”的将领，都不喜欢自己办事的时候，有人在外面偷听……

　　佐佐木来到那一间舱房面前，见门上挂在巨锁，知道房间里面除了自己的猎物之外，没有其他人。不过这也在他意料之内，前一天，那些家伙玩疯了，压根就没离开过这里，现在相比已经是心有余而力不足了。

　　佐佐木熟练地打开巨锁，轻轻推门走进舱房，只见她正躺在床上，身上连一块布都没有，最重要的部位毫无设防，好像任何人都可以长驱直入……

　　“宝贝，寂寞了吧，让我来将你送上快乐的巅峰吧。”

　　佐佐木两三下扒去自己的衣服，然后直接往床上扑去。

　　就在这时，本来在床上躺着如死人般的女子，忽然动了，撮掌如刀，向佐佐木双腿间插去！

　　掌锋间，闪烁着奇异的灰绿色，正在她的独门罡气！

　　佐佐木吓得浑身汗毛倒竖，身上罡气迸发，化为盔甲，同时极尽全力身子一扭！

　　“啊！”无比凄厉的惨叫声响起，佐佐木勉强躲过了杀身大祸，但双腿间的重要部位，却少了整整大半截。

　　女子一击得手，没有跟佐佐木继续纠缠，立即冲出舱房，以一个曼妙的姿势，投入水中，融入茫茫大海中。

　　等到其他倭寇将领赶来，只见佐佐木浑身不停地哆嗦，双手捂住双腿间，鲜红的血，不停从手指缝隙间滴落……

　　“她的罡气修为恢复了，突然出手袭击……可恶，我们都上了祁连青云的当了，那根本不是什么毒药！她现在逃走了，我们必须想办法应对……”

　　简单的讨论之后，所有将领立即和佐佐木一起达成共识——立即给军部发报告，将这次战败的所有罪责，全推到她身上，还加了一条重伤佐佐木，畏罪潜逃的重罪……

　　同一时间，在舰队不远处，一张惨白的脸轻轻浮现水面。

　　“佐佐木你们这帮猪狗不如的混蛋，等我回去找到主人之后，就算你们有军部那帮白痴护着，我也一定要你们全家一门老小，身受千刀万剐而死！”

　　声音中充满了无尽的怨毒，令人不寒而栗……

　　就这样，祁连青云布下的绝户毒计，其毒种终于在今晚发芽，至于能否开花结果，就看今后各方的斗法了……

　　……

　　孙悟空和祁连青云，昨晚一直唇枪舌剑斗嘴，吵吵闹闹到了半夜，才各自回去睡觉，因此第二天，大中午了才起来。

　　两人又吃了一顿大餐，才上马慢悠悠地重新启程，而这时，已经是下午了。

　　两人离开城镇之后，又走了一个时辰左右，终于碰上了预料之中的山贼——笨贼三人组的老大鲁大王，还有他所谓的山寨精英。

　　鲁大王果然长得很挫，很粗糙，一脸的大胡子，脖子比兔子还短，一颗比常人大了一半的脑袋，仿佛就像是直接安在肩膀上，而他的实力，不过是玄阶中位。至于他身后那些所谓的山寨精英，连一个玄阶下位的都没有。

　　而最让人可笑的事情，是这些山贼，没有坐骑，却又不会埋伏打伏击，就大大咧咧地站在路旁，老远看到两人之后，立即挥舞着各种兵器，嗷嗷大叫冲了过来。

　　换做不是孙悟空和祁连青云，而是其他没有武力的两人，这时候只要调转马头往回跑，保证这些笨山贼连灰尘都吃不到。

　　孙悟空原本以为能开心一下的，现在看到这些山贼竟然弱到这种地步，顿时一脸失望，转头对祁连青云道：“太弱了，你来打发吧！”


第61章 玩弄山贼，再遇强敌

　　祁连青云一脸惊奇：“你也太没有绅士风度了吧，碰到山贼，竟然让女孩子出手？”

　　“你是女孩子吗，哈哈，我忘了！”

　　“这话是什么意思？”祁连青云说这句话的时候，双手互相搓了搓。

　　“我意思是，你实在太漂亮了，我经常不自觉的把你当成女神了，而不是把你看做是普通的女孩。”

　　这么些天斗嘴经验积累下来，孙悟空要改口的时候，已经能做到丝毫不露痕迹。

　　“这还差不多。”祁连青云也不知道是真听不出来，还是装傻。

　　“那么，我们猜拳决定谁出手吧！”

　　“也行……”

　　鲁大王等人，日出前就来到这里了，可是一直苦苦等待到下午，两头肥羊才出现。而且出乎他们的意料之外，两头肥羊还买了马匹。

　　肥羊骑着马，所有山贼都以为这一回要白跑一趟了，没想到两头肥羊看到他们，却没有落荒而逃，而是停在马上不停地猜拳。

　　鲁大王一阵亡命飞奔，终于赶到两头肥羊面前，却发现两头肥羊连看都不看他一眼，争论着应该是五十一局分胜负，还是六十一局……

　　鲁大王挥舞着手中硕大的狼牙棒，重重地咳了一声，结果两头肥羊依然不鸟他，继续争论着应该是六十一局分胜负，还是七十一局……

　　鲁大王彻底凌乱了，左手抓住自己的胡子，用力扯了一下，很疼，不是在做梦！

　　一声充满愤怒的吼声响起：“喂，你们两个小混蛋，没看到我站在这里吗！”

　　孙悟空停下手中的动作，瞄了鲁大王一眼，笑道：“看到了，看到了，你先别急，再等等，等我们分出胜负就行。这一回我们真的说好了，一百零一局决出胜负，谁都不许再耍赖！”

　　一听这话，鲁大王急得跳脚直骂。

　　“还等？等你妹！老子凌晨就到这里了，到现在连半口水都没喝过，就为了等你们两个小鬼！老子聪明一世，却糊涂一时，没有及时想到，你们两个小鬼恋奸情热，晚上肯定要风流快活，不肯睡觉，第二天肯定会晚起的……啊！……哇！”

　　鲁大王正在喋喋不休，祁连青云忽然伸手凌空一抽，鲁大王便惨叫一声，飞了出去，人在半空中，哇的一声张开血盆大口，吐出十几颗白花花的牙齿……

　　“看你以后，还敢不敢乱说话！”

　　孙悟空在一旁幸灾乐祸笑道：“他说的也不完全错啊，我们昨晚确实是很晚才睡的……哇！”

　　原来祁连青云右手又是凌空一抽，不过这一次，却是对着孙悟空，他及时一缩头，威猛的掌风从头顶一刮而过。

　　这一回，轮到祁连青云笑了：“不错，这一招已经有你师父九分的神韵了。”

　　“我师父？”

　　孙悟空顿时觉得莫名其妙，在这个异界，他并没有师父啊，莫非她收集到了一些错误的情报？

　　“乌龟啊，你刚才那一缩头，跟他们的动作真是像极了，一样的迅猛，一样的潇洒，一样的……喂，站住！说你呢，那个没脖子的！”

　　原来鲁大王挨了一掌，吐了十几颗牙齿，却没有受其他伤。通过这一掌，他知道跟祁连青云差距太大，真打起来，一点胜算都没有，眼看她和孙悟空杠上了，正想趁机逃命，却又被一口叫住。

　　“这个拿去，平均分给山寨里的所有人，然后将山寨解散，不许再做山贼了！如果不听我的吩咐行事，就算你逃到天涯海角，我也必定取你性命！”

　　祁连青云说完，从空间戒指中取出一个人头大小的包袱，一把抛给了鲁大王。

　　鲁大王刚才被喊住，还以为这回死定了呢，没想到事情却不是这样，顿时长长地出了一口气。他一把打开包袱，立即双眼发光：“金条！”

　　鲁大王死里逃生，还得了一包金条，当然不敢再自讨没趣，带领手下弯腰行了一礼貌。

　　“多谢小姐，我一定按你的吩咐去做，绝不敢有所违背！”

　　祁连青云点了点头，所有人这在才转身离去。

　　等到那些人走得远了，孙悟空忽然鬼叫起来：“不公平啊，偏心啊，那鲁大王也诽谤了你的清白，跟我的罪行应该是一个性质的，你这么轻松就放了他。而对我呢，却挖了一个深不见底的坑，等着我往下跳。”

　　“都跟你说了，教廷并没有恶意，只是有些事情要用你到你罢了……咦！”

　　原来是两人胯下的马匹忽然一阵躁动，两人回头一看，却是一头长着翅膀的闪电飞虎从后面追了上来，闪电飞虎上面，坐着一个一身黑衣的老头。

　　一人一兽停在了孙悟空和祁连青云面前，冷冷地打量他们两个。

　　“白头发，一副嬉皮笑脸，没心没肺的样子，这两个特征都对了……”，老头先是自言自语，接着对孙悟空道：“小鬼，你就是一脚踢垮热血斗兽场的孙悟空？”

　　“行不改名，坐不改姓，正是孙悟空！老头，你又是哪根葱？”

　　“老夫是谁，这并不重要，你只需要知道，我杀你，是因为你自己不长眼，竟敢杀了我的宝贝徒弟月贼！”

　　“月贼，他又是哪根葱？”

　　孙悟空用手挠了挠自己的腮子，他实在想不起，什么时候遇到过这么一个人了。

　　自己的宝贝徒弟竟然直接被别人无视，老头的一张脸立即冷了下来，微一抖手，亮出了两把金光闪闪的匕首，接着一下子从闪电飞虎身上跳了下来。

　　看到老头反握匕首的姿势，孙悟空忽然在一瞬间想起了那个月贼——热血斗兽场上，因为调戏对手，被毒蜂硬生生踩成重度残废的家伙！后来混战中，那家伙被他顺手给宰了。

　　依靠元神感知，孙悟空迅速判断出，老头是圣阶上位的实力，而闪电飞虎，是玄阶中位魔兽，却具有玄阶上位的战力。因为闪电飞虎不但来去如风，擅长闪电攻击，还可以依靠身上的翅膀，短时间飞行使用空战，是一种非常难缠的魔兽。

　　“哼，把你的九头蛇放出来吧，免得一会儿死不瞑目！老夫乃是英雄豪杰，不屑于占你的便宜！另外，这美丽女娃子我会好好帮你疼她的，你不用担心他会寂寞的……”

　　前几句话说得铿锵有力，最后一句话，黑衣老头却是压低声音说的，说完，又偷偷瞄了祁连青云一眼……


第62章 妙计制敌，礼物（一）

　　“哇咔咔，明知道我有九头蛇宠物，还敢这么嚣张，看来这老鬼，应该还是有两下子的！既然这样，就让你帮我一个大忙好了……”

　　孙悟空想到这里，勉强装出一副难过的样子，对老头道：“其实，月贼的死，我也很伤心。不过，你误会了，他的死，跟我没多大关系，凶手另有其人，喏，就是我旁边这位，她是天狼居的老板，为了争夺天宇城的霸权，所以把月贼给杀了，毕竟他是热血斗兽场的重要一员。”

　　随着孙悟空的手一指，老头又色迷迷的打量了一遍祁连青云，然后瞪了一眼孙悟空。

　　“小鬼，你当我是三岁小孩吗，骗人都不打草稿！这小妞明显没有罡气修为，也没有魔法波动，她凭什么杀死我宝贝徒弟！我已经打听清楚了，热血斗兽场所有人，都是被你和一条九头蛇杀的，别想赖！”

　　孙悟空原本想祸水东引，让祁连青云和老头打一场，自己好近距离看一看，她是如何变成红发圣女状态的。

　　可黑衣老头这么一说，孙悟空这才发现自己忽略了重要的一点——祁连青云现在处于乖乖女“云小姐”状态，除了他这样拥有强大元神感知外，其他人根本看不出她其实是高手中的高手！

　　孙悟空原本嫁祸给祁连青云，也没打算让老头完全相信，但只要老头心中有所怀疑，他就有办法让两人开战。可惜没有想到，祁连青云那副手无缚鸡之力的样子，让老头连一丝怀疑都没有。

　　老头骂完孙悟空，转头留着口水对祁连青云道：“那小鬼为了自己活命，竟然用你顶罪，真是太薄情寡义了！哎，这种小白脸是靠不住的，你这么漂亮，应该找一个强大的男人，这样才能保护你！”

　　祁连青云白了孙悟空一眼，装出一副被人出卖后，可怜兮兮的样子，连连点头：“是啊，他真是太混蛋了，你能不能帮我惩罚他？”

　　“当然，我愿意为你赴汤蹈火，再所不辞！”

　　“那你把他阉了吧。”

　　“好……”

　　孙悟空眼看他们两个一搭一档，自己一下子就成了大反派，也不多加分辨，从空间戒指中放出了九头蛇，打算直接用拳头说话！

　　眼看好戏就要开锣，祁连青云躲到了远处，找一块大圆石坐下，然后从空间戒指中，掏出了一包香瓜子，一包五香花生，一瓶果酒。

　　“嘿，又有热闹可看了，可惜只有花生瓜子饮料，没有小板凳……”

　　黑衣老头指挥闪电飞虎，让它飞到孙悟空上方盘旋，自己则挥舞着两把金色匕首，迎着九头蛇，正面突袭！

　　眼看敌人竟然这么白痴，正面冲过来，孙悟空正要让九头蛇赏他几颗魔法弹，异变忽起。

　　“影舞术！”

　　行家一出手，便知有没有！

　　老头一有所动作，孙悟空便明白了，这老鬼为什么明知道他有九头蛇，依然一副吃定了他的样子。

　　原来，老头使出其绝技影舞术，竟然释放出了数千个与真身完全一样的黑影，然后从四名八方一起扑了过来。

　　孙悟空站在九头蛇身上，让八个蛇头围城一圈，将自己团团围住，另一个蛇头则在他头顶上方，防备闪电飞虎的闪电偷袭。

　　“不必乱打，真身只有一个，只要硬接他一击，认准真身后，立即反击，就能赢了！”

　　果然，很多黑影冲过来，手上的金色匕首扎到九头蛇身上，不但伤不了九头蛇毫毛，碰撞之下自己反而消失得无影无踪……

　　“啊！”

　　最上方的蛇头忽然一声惨呼，原来它一只灯笼般大的眼睛，竟然一下子被刺瞎了！

　　九头蛇又痛又怒，早已经准备好的各种魔法弹立即出击，向刺伤自己的那个黑影呼啸而去！

　　孙悟空喜道：“白痴，你输了，等着被轰成渣吧！”

　　然而，孙悟空高兴得太早了一点，九头蛇的魔法弹刚接触黑影，还没炸开，黑影便已经消失得无影无踪——显然，这只是一个幻影，不是真身。

　　“哈哈，白痴这个称号，还是留给你自己吧！竟然天真的以为，硬挨我一刀，找出真身反击，就能赢了！实话告诉你吧，我可以在所有幻影中随意切换，也就是说，每一个幻影都可以在下一刻变成真身，而真身偷袭得手后，下一刻又可以变成幻影……”

　　看来，老头并不是在说谎，因为说这番话的时候，他的声音是从各个不同方向传来。

　　“原来如此，竟然把自己的秘密说出来，真是个白痴！”

　　“说出来，你又能如何，我先把那条九头长虫慢慢磨死，然后再阉了你！绝望的挣扎吧，你的无能，将会衬托出我的强大！而美丽的少女，总是喜欢强大的男人……”

　　孙悟空从空间戒指中，掏出两颗黑乎乎的圆球，眼珠子滴溜溜地转了转，忽然哈哈大笑起来。

　　“老头，不跟你玩了，我先睡一觉，睡醒了再跟你打！天黑啦，睡觉啰！”

　　孙悟空说完，将手中的圆球重重砸在地上，砰砰两声，圆球破碎，从中冒出浓墨般的黑烟，将他整个人和九头蛇全都笼罩其中，黑烟还迅速向外扩散，最终形成了一个方圆近60米的黑烟区。

　　黑烟区内，伸手不见五指！

　　圆球是孙悟空打擂台时候收集的战利品，本来只是觉得好玩，没想到现在却派上了大用场。

　　“睡觉？白痴才信你！一定是想趁机逃跑！”

　　老头没想到孙悟空还有这一手，不过他毕竟活了大把年纪，经验老到，立即想出了应对的办法。

　　老头让所有幻影排成圆形，分散在浓烟外围，真身则不停在这些幻影中切换，这样一来，孙悟空不论从那个地方逃跑，他都可以及时拦截。

　　果然，绕了两圈之后，便在正东方向发现了孙悟空，老头狂喜，立即发动十几个幻影和自己一起冲了过去。

　　孙悟空刚跑出黑烟区，发现黑影袭来，却不管不顾，往地上又砸了一颗圆球，然后继续往前亡命飞奔。

　　“嘿，说你是白痴，真没冤枉你！我已经知道了你的位置，还放黑烟有个屁用？速度这么慢，怎么可能跑得掉！凭脚步声，我就可以要了你的命！”

　　老头认准声音的方向，迅速追到孙悟空后面，然后一招突刺，两把匕首，一取心脏，一取双腿间要害，同时嗤的一声，捅进了孙悟空的身体中！


第63章 妙计制敌，礼物（二）

　　两把匕首同时捅入了孙悟空体内，然而却没有老头熟悉的那种，利刃割破血肉的感觉，反而像是捅进了黏稠的淤泥中，不只是匕首，连他的两只手，都捅进去了一半。

　　而更让老头心惊的是，受到这种致命的重创，但孙悟空却没有发出惨叫声！

　　“糟糕，事情不对劲！”

　　老头发现情况不妙，立即想要切换到其他幻影，却发现切换失败，因为双手间传来了巨大的拉扯力，将他牢牢固定在原地！他急忙一脚全力踹出，然而，跟刚才的情况完全一样，他只觉得一脚踹进了淤泥中，接着，他的右脚也失去了自由。

　　老头吓得魂飞魄散，立即通过心灵传输，召唤闪电飞虎来帮忙，然而，这一召唤，他又有了一个恐怖发现——他的闪电飞虎，刚才被人瞬间制服了，而那个人，正是看起来手无缚鸡之力的祁连青云。

　　“孙悟空，我信你的话了，我们可以谈一谈……”

　　孙悟空熟悉的声音在身后响起：“老鬼，现在才想求饶，迟啦，看我的飞天碎蛋腿！”

　　一股狂猛的劲风袭来，跟着双腿间要害部位，传来撕心裂肺的剧痛……

　　老头最后的意识，便是自己如弩炮射出的巨箭一般，一飞冲天……

　　飞天碎蛋腿果然名副其实——一脚飞天，碎蛋两不误！

　　“干得好，干得秒！投资了那么多精铁，终于收到了回报！”

　　“下回能不能别用这种方法啊，我虽然耐打，但也不是沙包啊！刚才那家伙，可是圣阶上位的实力啊，哎呦，痛死我了！可怜我进入圣阶，第一次变成人形，竟然是这种待遇……”

　　原来，刚才大大咧咧吸引敌方火力的，并不是孙悟空，而是进入圣阶，已经可以模拟变成人形的液态金属兽。而真正的孙悟空，则变成了一只小飞虫，一直跟在假孙悟空身旁，等待着给敌人致命的一击。

　　“放心吧，不会有下回了。这一次，是因为有一个潜在的敌人，在一旁虎视眈眈，我不愿意暴露太多实力，所以只能委屈你一下，用计谋速战速决。”

　　“敌人？很强吗？你先忍耐一阵子吧，等我把那把神刀完全吸收了，帮你横扫天下！”

　　“切，我要是肯忍气吞声，就不是齐天大圣孙悟空了！放心吧，我自有分寸，你先回宠物戒指吧。”

　　液态金属兽应了一声，重新钻回了戒指中……

　　孙悟空走出黑烟区域，一眼就看到了正在嗑瓜子的祁连青云，于是举步向她走去。

　　“有个家伙真成了太监，而且还挂了，可惜不是我，让你失望了！”

　　“哦，那么恭喜你了，力克强敌！”

　　“我不要恭喜，要道歉！”

　　“道歉？”

　　孙悟空怒道：“你刚才跟那老头说的什么屁话，万一他真得手了怎么办！”

　　祁连青云一脸不可思议的样子：“你竟然为这事生气？这不能怪我吧，明明是你先不怀好心，让他来对付我！你做初一，我就只好做十五了！”

　　孙悟空脸红了红，却依然争辩道：“即使这样，你也不能提这么狠毒变态的要求啊。”

　　“毒不毒有区别吗？反正我早就知道，他伤不了你半根毫毛，所以随口开个玩笑罢了。”

　　“你早就知道？”

　　孙悟空有些慌了，心中暗想：“莫非，我有底牌暴露了，是五行术，变形术，还是液态金属兽？”

　　“别说这些事情了，说了也没用！来，看看我送你的生日礼物吧！”

　　祁连青云嫣然一笑，从宠物戒指中放出一物，竟然是刚才那黑衣老头的闪电飞虎！

　　不过，刚才凶神恶煞的魔兽，现在仿佛成了小猫咪一般，出来之后，乖乖伏在祁连青云脚旁。

　　“生日礼物？”孙悟空用手不停挠头，一副莫名其妙的样子。

　　“不是吧，难道你竟然不知道自己的生日是哪一天？否则就算你一时间忘了，刚才我提起，你也应该想起来了。”

　　孙悟空这才彻底恍然大悟，今天，是他这具身体的生日。

　　“我当然记得，刚才跟你开玩笑呢！不过，你竟然连我生日都知道，是不是有什么不可告人的目的？例如，查看我们的生辰八字，是不是有夫妻相之类的……”

　　“少口头上占我便宜啦！你被选中成为我们的合作人选之后，关于你的事情，我都非常清楚，连你喜欢让女仆念肉脯团之快乐无边这事，都知道！”

　　孙悟空大吃了一惊：“真够变态的，你们到底想要我帮你们干嘛？”

　　“秘密！”

　　“我……日！要不是我现在不是你的对手，非把你狠揍一顿不可。”

　　祁连青云耸了耸肩膀，得意洋洋地笑了。

　　“不过，这礼物倒还真不错，别的不说，至少它能飞！多谢啦！”

　　孙悟空是个急性子，可这段时间，偏偏要把大量时间花在赶路上，早就觉得厌烦了，现在有个能飞的魔兽送上门来，他当然乐意接受。

　　“呵呵，你喜欢就好。刚才我看你笑得那么奸诈，料定你要赢了，于是就把它收服了……好了，我已经跟它解除契约了，你可以和它签约了。”

　　可怜的闪电飞虎，身为玄阶中位的可飞行魔兽，在魔兽之森也算是小霸主一类的存在了，今天，却无比倒霉的成了三姓家奴，一连换了三个主人。

　　孙悟空和闪电飞虎签定了宠物契约后，翻身骑了上去，只觉得肉呼呼软绵绵的，比骑马舒服多了。

　　“嘿嘿，这闪电飞虎这么大，坐三四个人也绰绰有余，你要不要也上来一起啊？”

　　“算了吧”，祁连青云瞟了孙悟空一眼，“我自己飞就行，不会给你机会吃我豆腐的。”

　　“你看，误会了不是？我只不过怕你劳累，好心罢了！真是狗咬吕洞宾，不识好人心！再说了，我是岂是那种好色之人？”

　　“吕洞宾是什么，我不知道；你是怎么样的人，我也不知道。我只知道，你让女仆，大晚上的给你念种、马书——肉脯团之快乐无边……”

　　孙悟空仰天悲呼：“这该死的白发混蛋，真是猥琐，我的一世英名，就这么毁了！”

　　祁连青云莫名其妙的看着孙悟空，心中暗想：“这家伙忽然骂起自己来了，不会是疯了吧……”

　　接下来，两人继续上路，孙悟空骑着闪电飞虎，祁连青云御空而行……

　　但不到半个小时，祁连青云就改变了主意：“你让开点地方，我还是跟你一起骑闪电飞虎吧！”

　　“非常欢迎，那么，你是坐前面，还是后面……”


第64章 强吃圣女豆腐

　　御空飞行不到半个小时，祁连青云就无法忍受了，因为相对于她正常的速度，闪电飞虎慢得跟乌龟没两样。

　　先往前飞，停下来等待，接着又往前飞，又停下等待……在无数次地轮回之后，祁连青云终于选择屈服，爬到闪电飞虎身上，坐在孙悟空身后。

　　两人一路同行，还是第一次靠得这么近。

　　孙悟空闻到一股淡淡的处子幽香，不停从后面传来，于是心跳开始加速，身体开始发热，嘴里开始发干……

　　孙悟空本来就是胆大包天之人，心猿意马之下，决定胡作非为一把。他先是让闪电飞虎加到全速，然后忽然来了一个急刹车，他自己的身体则趁机用力往后撞！

　　祁连青云猝不及防之下，身子不由自主往前倒，胸前两座圆浑挺拔的山峰，重重撞在了孙悟空的后背上！

　　两人身上的衣衫都很单薄，借助挤压，孙悟空完全能够感受到它们的柔软温暖和惊人弹性，还有最前端的两点……

　　祁连青云脸上飞起两朵红霞，身子往后急仰，同时一把推开孙悟空。

　　孙悟空从沉醉中“醒来”，眼看祁连青云神色不善，在她发难前抢先喊了起来：“哎呀，忽然内急，所以停下来下去方便一下！”

　　孙悟空说完话，立即从闪电飞虎身上跳了下去，祁连青云嘟着嘴，拳头握得紧紧的，很想给这个胆敢无礼的家伙致重重一击，不过酝酿了无数次，这一击却始终没能发出去。

　　一直以来，因为她的圣女身份和绝世美貌，所有遇到她的男子，就算平日里再粗鲁，在她面前，也会小心翼翼的保持好形象，争取给她留下一个完美的印象。

　　可是孙悟空完全颠覆了这一点。从他平日肆无忌惮的言行，还有看自己大胆粗野的眼神，祁连青云知道，在孙悟空心里，圣女的身份一文不值，她一身恐怖的实力也不足为惧，他显然只把自己当成了一个漂亮的女孩。

　　不过，祁连青云还是没有料到，孙悟空竟然胆大包天到这种程度，竟然这么明目张胆地占自己便宜……

　　孙悟空跳到地上后，装模作样的钻入一处丛林中“方便”，其实却是在细细回味刚才那动人的感觉。

　　“哇，真舒服，柔软而又弹性十足……可惜不是用手，不过用手的话，她一定会翻脸的，现在可还不是他的对手！不过我这是怎么了，我以前应该没有这种欲望的，莫非是占据了人的身体的缘故……”

　　孙悟空解决完“内急”之后，指挥闪电飞虎降了下来，刚想重新爬上去，祁连青云恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“这一回，我在前面！”

　　“好。”孙悟空当然不愿意这时候去触她霉头。

　　两人重新上路，不过彼此心照不宣地没有提刚才的事情，孙悟空是怕对方翻脸，祁连青云则是害羞加尴尬。

　　孙悟空坐在后面，望着前面不堪一握的纤腰，很想一把搂住，不过，当然只能想想而已。他百分百肯定，刚才那样的事情再来一次，对方肯定翻脸。

　　沉默的气氛有些尴尬，于是孙悟空主动开口，打破了沉默。

　　“你的气息为什么能隐藏得这么好啊，连圣阶上位的人都完全察觉不到？”

　　“你还不是一样？你体内所能积蓄的灵气，已经达到玄阶上位水准了，但一般人在你身上，根本感受不到半点罡气和魔法波动。”

　　“我跟你们当然不一样，我可是齐天大……”

　　孙悟空说到这里，忽然全身巨震了一下。

　　他能够感知到祁连青云的大概实力，是因为他强大的元神；同样的，他能够隐藏身体的灵气波动，让别人以为他只是个蛮力王，凭的也是他强大的元神！

　　可是，祁连青云凭什么也能做到这一切？虽然王阶和皇阶强者也具有灵魂力量，但远远还没达到这种程度，除非她跟自己一样……

　　孙悟空想到了一种可能性，随即又自己否定了，因为祁连青云元神和肉体的契合度，是百分百完美的，显然是从婴儿时期就一起成长的。

　　“她的元神这么强大，应该是修炼了一些我不知道的秘法吧，毕竟大千世界无奇不有。”

　　孙悟空不相信世上还有人跟自己一样倒霉，于是没有继续深究，开始聊别的话题……

　　有了闪电飞虎，两人接下来的路线，直接采用了直线。一路上，逢山翻山，遇水过水，休息的时候，孙悟空负责搭帐篷等杂事，祁连青云则专门准备伙食，中间两人还时不时的互相抬杠，拍板砖，旅途上倒也其乐融融……

　　半个月之后，两人终于抵达目的地。

　　一进入教廷范围，孙悟空便感觉一切都不同了，跟教廷的繁华比起来，卡布林城和天宇城，连城镇都算不上，只能算是乡村。

　　祁连青云取出一块面纱戴上，又轻喝了一声“解”，一头乌黑的长发又变成了血红色，如同跳跃的火焰般向后飞舞，而一股绝世强者的威严和气势，也从身上弥漫开来。

　　淡雅平和，还有些调皮的天狼居老板，一瞬间变成了孤傲尊贵的光明圣女。

　　“咦，你变成圣女，这我明白，但这里是教廷啊，干嘛要戴面纱，难道是教廷里色狼太多？”

　　“因为我高兴！另外，你最好小心些，再敢说些不三不四的话，你的脸皮很可能会受罪的！”

　　祁连青云冷冷的腔调把孙悟空呛了一下，她性格这么快的转变速度，他实在很难一下子适应。

　　“我发现你不但头发变红了，心眼也变小了。”

　　祁连青云转过头轻蔑地看了他一眼，一副不屑争论的模样，这轻视的态度彻底激怒了孙悟空。

　　自己第一个在意的女孩，孙悟空可以接受她的仇视，恐惧，甚至是厌恶，但绝不能接受这种高高在上的蔑视！

　　“高贵的圣女？哼！俺老孙要你好看！”

　　等她从新回过头后，孙悟空从后面出手，双手闪电般穿过她的腋下，按在那两座高耸山峰上，用力一握！

　　“啊！”凄厉的惊叫声响起，以祁连青云为中心，一股无比强烈的气压爆开！

　　闪电飞虎猛的被弹开，重重砸在地面上，直接重伤！身为玄阶中位的魔兽，依然没有一点抵抗之力。

　　孙悟空也被气压压得全身剧痛，却依然紧紧抱住了祁连青云，两只手掌不但没松开，还趁机揉搓了两下。

　　接着便是一个无比冷酷的声音——“焚天火海！”


第65章 无畏，我的本色

　　前一刻，两人还在繁华的教廷上空，但下一刻，两人已经置身于看不到尽头的火海当中。

　　重重火浪袭来，孙悟空不敢再藏私，运转五行术中的御水术，将识海中的灵气，化成一层层水盾，向四周蔓延开来。

　　水火交击，立即腾起漫天迷雾！

　　水盾明显跟滔天火浪不是一个级别的，一层接着一层被击破，但水克火，火浪也不能一举成功，只能慢慢蚕食。

　　祁连青云趁着孙悟空分心之际，闪电般出手，一把扯开了他压在自己“要害”上的双手，然后如受惊般的兔子，一阵风般逃开一段距离，才长长地松了一口气。

　　其实以孙悟空的巨力，她既然大意之下被抱住了，没可能这么轻松逃脱的，但孙悟空明显怕弄伤她，手下留情了，她才能一举成功“脱离狼爪”。

　　对于这一点，两人都心知肚明！

　　“你竟敢……你不怕我杀了你？”

　　“无所畏惧，这就是我孙悟空的本色！想做就去做，绝不前怕狼后怕虎的！”

　　“无耻，下流！”

　　孙悟空竟然点了点头：“确实是无耻，下流，我自己都觉得很羞愧，但我不后悔……没有人可以蔑视我，你更不行！”

　　祁连青云原本惊怒交加，浑身颤抖，现在也开始平静了下来。

　　“只不过是调用玄阶上位的灵气，却竟然能发出这么坚固的水盾，果然是深藏不露，怪不得敢这么嚣张。不过，你信不信，我轻而易举就能击败你！”

　　“当然信！这就是你的战斗空间吧，我的估计果然没错，你已经达到了皇阶，这么年轻就有这种成就，真是厉害啊……”

　　孙悟空嘴上随口回答拖延时间，心中却暗暗焦急。其实不用祁连青云出手，只要继续这么耗着，他迟早耗尽灵气后被烧成焦炭。

　　战斗空间，是这个世界中独特的一种能力，他完全没有见过，因此一时间也找不出破解的办法，而且连逃都逃不掉。他明明脚踩在地上，但使出五行术中的土遁，却完全没有反应！

　　“我也不杀你，但要让你给我磕头道歉！”

　　祁连青云慢慢逼了过来，火浪的攻势立即增强了数十倍！

　　“大意了啊，下一回，一定要在被拉入这种地方之前，先使出遁术走人！”

　　孙悟空感觉灵气快要耗尽了，把心一横，正要唤出液态金属兽，做最后的一搏，忽然听到四周传来一个威严的声音。

　　“云儿，住手，快带他来见我！”

　　“是，陛下！”

　　下一刻，两人又回到了教廷的上空，孙悟空惨叫了一声，便开始手舞足蹈地往下坠落。

　　祁连青云也跟着不停往下飞，一脸幸灾乐祸的神色——以孙悟空的实力，从这种地方掉下去，虽然不至于摔死，但断胳膊断腿之类的，就难说了。

　　谁知道孙悟空却忽然咧嘴向她嘻嘻一笑：“嘿，这慌乱的样子，骗你的！”

　　果然，下一刻，孙悟空的脚下凭空出现了一头硕大无比的九头蛇！

　　九头蛇没想到一出现，就是充当这种肉盾的角色，十八只眼睛一起委屈地看着孙悟空，却被他直接无视了！

　　“轰！”

　　九头蛇重重砸在地上，砸出了一个深坑，摔得皮开肉绽，而它上面的孙悟空，却在流星撞地球的一刹那，潇洒地翻了个跟头，稳稳落在地上，连一点屁事都没有。

　　“不要觉得委屈，你现在最缺乏的就是锻炼，否则你是无法完全灵活运用自身实力的，我给了你这么一个锻炼机会，你应该高兴才对。”

　　这番歪理一出，小九头蛇果然九个头连连狂点，好像根本没有发现，这种自由落体运动，对它战斗本能的锻炼，连半点好处都没有。

　　“好了，别废话了，跟我去见教皇陛下吧！”

　　眼看小九头蛇这么轻易被忽悠，祁连青云原本冷漠的脸上，也不由得出现了哭笑不得的表情，吩咐了一声，便转身带路。

　　孙悟空将九头蛇收入空间戒指中，正要跟上，却忽然一下子停步，眼珠子瞪得大大的，嘴巴也张得足以塞下一个拳头，口水不停地沿着嘴角流下……

　　“哇，好大的香蕉，好大的桃子！”

　　孙悟空一声欢叫，闪电般冲了出去，在这一刻，他忘了教廷，忘了祁连青云，甚至是忘了自己。

　　没有人能明白，香蕉和桃子对于猴子的吸引力，特别是大象腿般大的香蕉，牛头般大的桃子。

　　孙悟空前冲的方向，是一处花园，里面到处是各种奇花异草和珍贵果树，是教廷从大陆各个地方移植来的，每一样，都是用钱也换不来的宝贝。其中，就有两棵巨大无比的香蕉和桃树，树上面，硕果累累。

　　看到孙悟空那副惊喜如狂的样子，祁连青云只觉得又好笑又好气，接着后发先至，一把拦住了孙悟空。

　　“别胡闹，教皇正等着呢，快跟我走！”

　　孙悟空眼看去路被挡，一把抹掉嘴边口水，没还气说道：“那就让他等着呗，快让开，我先吃饱再说，大得这么离谱，味道一定不错……”

　　一听这话，祁连青云只觉得一脑门的黑线。

　　教皇，全大陆上最至高无上的存在，正等着见孙悟空，但在这家伙眼里，教皇的等待，跟香蕉和桃子的诱惑力一比，简直是一钱不值！

　　孙悟空刚往前冲了两步，又被一把拉住了胳膊，顿时大怒。

　　“喂，再这样，我可就翻脸了！”

　　“翻脸？你打得过我吗！”祁连青云针锋相对！

　　“我数三声，你再不让开，我就放出两条九头蛇还有独眼巨人王，让他们把这花园全毁了！”

　　出乎祁连青云的意料之外，她以力压人，孙悟空不但寸步不让，反而处处进逼！

　　“你敢毁坏一草一木，我就……”

　　“三，二……”孙悟空举起手中的宠物戒指，要直接用行动说话。

　　“……你去吧！”

　　一触即发之际，祁连青云选择了退让，因为她忽然想起了刚才听到的一句话。

　　“无所畏惧，不计后果，这就是我孙悟空的本色！”


第66章 龙肝灵果

　　“喂，别摘这么多，很珍贵的……哇，我的天啊！”

　　原来孙悟空一恢复自由，立即跑入花园中，跳到那颗巨大桃树上，将所有成熟的巨大桃子全部摘下，然后丢进自己空间戒指中，接着又跳到巨大香蕉树上。

　　这一回，他做得更过分，直接将那一尾香蕉，连生带熟从树上全部扯下，又是丢入了空间戒指中。他的这一行为，引来了祁连青云的尖叫和抗议。

　　“你这是饿鬼投胎还是强盗进城啊，真是太无礼了……”

　　不过这些抗议全都被孙悟空无视，经过刚才的事情，他已经认定，教皇那老鬼是有求于他，所以连他非礼圣女这种事情，都可以不追究。既然这样，他当然要趁机捞些好处。

　　“别废话了，老样子，见面分一半！”

　　孙悟空从树上跳了下来，嘻嘻一笑，掏出一根象腿般大小的香蕉，用力折断，然后将一半丢给了祁连青云，自己则抱着另外的一半，迅速剥皮，然后满怀期待的一口咬下。

　　“嗯，不错，真不错！香甜润滑，竟然还是冰冷的，哈哈，比一般香蕉好吃百倍！”

　　“好吃你就多吃点！”祁连青云骂了一句，将那半截比她人还大的香蕉，用力向孙悟空劈头盖脸砸了回来。

　　孙悟空刚才占了她的大便宜，现在被砸也不生气，伸手将那半截香蕉接了下来，然后丢进了宠物戒指中。至于里面那些家伙谁有这个口福，他可就不管了。

　　“嘿嘿，该试试桃子了！”

　　孙悟空一连咬了十几口香蕉，感觉已经有七分饱了，于是又掏出了一颗牛头般大的蜜桃。

　　他知道祁连青云正在生气，于是这一次就不去招惹她了，直接自己享用。

　　“嗯，好吃！虽然还远比不上王母娘娘的蟠桃，但也算是极品了！”

　　“王母娘娘的蟠桃是什么？你刚才吃的巨象桃，论口味，在这园中可以排第二了，还远比不上它？”

　　祁连青云对吃一向很讲究，现在听到孙悟空提出了一种新美味，顿时留上了心。

　　孙悟空立即两眼发光：“告诉你也可以，不过你先告诉我，这园中第一美味是什么？”

　　祁连青云看了孙悟空一眼，没有说话，显然是担心一旦说出来，那东西又会被一扫而空。

　　孙悟空眼珠子转了转，笑嘻嘻道：“快说吧，我答应你，这一次只摘两颗！”

　　他口里这么说，心里想的却是另一套——不怕贼偷，就怕贼惦记，我这回先摘两颗，下次来再连根一起挖走！

　　“好，记住你自己说的话！”

　　祁连青云一来想知道，所谓的王母娘娘蟠桃是什么，二来也怕孙悟空死皮赖脸纠缠，不肯去见教皇，因此选择了合作。

　　“这花园中，最好吃的是龙肝灵果，不但长得像龙肝，味道也相似，不过整体而言，比龙肝还要好吃一些。”

　　“你吃过龙肝？”

　　祁连青云沉默着点了点头，孙悟空小小的惊讶了一下。

　　在以前的世界，他也听说过，龙肝凤胆都是异宝，前者是绝世美味，后者是能让死人复生的良药。龙肝能跟这种绝世良药相提并论，想必一定有它的独特之处，但他从来没有吃过。

　　因为他碰到的龙，跟他碰面的时候都是变成了人身，所以即使是双方敌对，他也做不到把对手杀了，再吃它的肝……

　　祁连青云带着孙悟空七拐八拐，走到花园中心，来到一颗高耸入云的巨树旁。

　　“龙肝灵果，就是这颗千龙树的果实了。”

　　孙悟空抬头一看，只见这颗千龙树，果然树如其名！

　　除了几十人才能合抱的大树干外，千龙树其他主要枝干，都是弯曲延伸，从远处一看，就像腾空飞舞的绿色飞龙。而在每一根主要枝干的中心位置，都结着一颗红彤彤，人头般大小的果实，就像是绿色飞龙的心。

　　“真是大千世界，无奇不有啊！”

　　孙悟空感叹了一声，正要有所行动，一旁的祁连青云怕他又会胡来，于是抢在前面，摘下来两颗，递给了他。

　　孙悟空将其中一颗丢进空间戒指中，另一颗用力掰成两半，其中一半丢给了祁连青云，这一次，她没有拒绝，更没有把它砸回来。

　　这龙肝灵果，除了硕大的体积外，其他结构跟桔子差不多，也是一层薄皮，里面分成一瓣一瓣的，但颜色是鲜血般的火红色。

　　孙悟空轻咬了一口，立即双眼发光，接着狼吞虎咽的吃了起来，中间时不时瞟往千龙树的目光中，充满了说不明道不尽的渴望……

　　“好了，现在告诉我吧，王母娘娘的蟠桃是什么，哪里有？”

　　孙悟空所有的注意力都在龙肝灵果上，想也不想就随口回答。

　　“王母娘娘的蟠桃长在蟠桃园里，有三千六百株：前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙得道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚……”

　　这番话，祁连青云只听得一知半解，不过她不愿意在让教皇久等，于是放弃了继续追问。

　　“好了，我们快去见教皇吧，不能再拖了！”

　　孙悟空点了点头，心中暗道：“龙肝灵果，我一定会回来的！不把你采摘干净，我绝不离开教廷……”

　　……

　　孙悟空在祁连青云的带领下，走进庄严肃穆的圣厅，终于见到了第二伊甸园大陆上，权利和实力都占据巅峰的第一人——光明神教教皇，格兰特。

　　其实，圣厅里面坐着两个人，但孙悟空还是一眼就认出了教皇，而且不是因为他的服饰，而是他身上的气质，那种上位者有意无意中流露出来的淡漠。

　　另一个人，是一个干尸般的老头子，整个人就是皮包骨，孙悟空甚至恶意的认为，自己的一条大腿都比他整个人重！

　　干尸老头身穿一袭火红的长袍，孙悟空也因此认出了他的身份——红袍大主教兰斯特，大陆第一炼药师。

　　教皇只是淡淡的望了孙悟空一眼，然后直接开门见山。

　　“蛊魂之毒的解药，我们有，但却不打算白白交给你，除非你能通过我们的测试！”

　　教皇说完话，轻轻闭上了眼睛，一副高深莫测的样子。


第67章 奇迹，技惊四座

　　“测试？”

　　孙悟空一听，只觉得莫名其妙。他一直以为，教廷会要挟他，去做什么鸡鸣狗盗的事情呢，没想到却是让他做一个测试。

　　孙悟空正要追问，红袍大主教兰斯特率先说了出来。

　　“据我们调查得知，你们莱恩家族拍卖行里的魔法卷轴，都是你一个人制造的。虽然我们的调查一般都不会有错的，但是事关重大，保险起见，还是要测试一下。你只要用旁边那些材料，成功制作出六个魔法卷轴，我们立即将蛊魂之毒的解药给你。”

　　孙悟空大吃了一惊：“哇，你们……”

　　“放心吧，这些事情，只有我们知道，对外还是秘密，而且，我们也绝对没有伤害你的家人！”

　　说这话的是祁连青云，她看出孙悟空担心的是什么，于是打消了他的顾虑。

　　“好大的手笔啊，他们到底图的是什么？帮他们制造魔法卷轴？不可能！魔法卷轴在一般人来说，确实是无价之宝，但对教廷这种高手如云的巨无霸来说，只能算是锦上添花罢了，绝对不值得他们如此大费周章！那么，究竟是什么，让他们如此动心……”

　　孙悟空心中念头急转，却依然没能想出个所以来。

　　既然想不出，那就先不想，这一贯是孙悟空的准则，于是他抛开所有顾虑，打算先通过测试，把蛊魂之毒的解药弄到手再说。

　　红色楠木桌子上，制造魔法卷轴的其他材料，都很充足，但最主要的材料魔兽皮，却只有六块，此外，还有六个充当模板的魔法卷轴。

　　孙悟空无所谓地耸了耸肩，开始制作……

　　教皇依然闭着双眼，一副不闻不问的样子，祁连青云也是一脸从容，但红袍大主教兰斯特却是瞪大了眼睛，目光灼灼地盯着孙悟空。

　　六块魔兽皮，制造六个魔法卷轴，这需要百分百的成功率，而在第二伊甸园大陆上，即使强如教皇格兰特，也无法做到百分百成功。所以孙悟空如果成功通过测试，兰斯特将会亲眼见证第二个奇迹的发生。

　　第一个卷轴是圣阶下位卷轴——流星火雨，能释放火雨，将方圆五十米之内将化为火海。

　　教廷给准备的魔兽皮和魔兽血，都是出自圣阶下位魔兽——火甲兽，而主要材料火系魔晶石，也是最上等的货色，用肉眼根本看不出有一丝杂质……

　　这些珍贵材料加起来，起码值上十万金币了，不管教廷的目的是什么，显然他们很舍得下赌本。

　　孙悟空瞄了一眼流星火雨所用的封印魔法阵，记下来以后，立即用火甲兽血混合火系魔晶石的粉末，在火甲兽皮上书写，一边写一边运用元神，将空气中的火元素吸入身体，再均匀的注入魔法阵中。

　　孙悟空现在的身体状况，已经比以前强了很多，要调用空气中的火元素，只是轻而易举的事情……结果不到十分钟，流星火雨就制作完成。

　　而一般的魔法师，制作流星火雨，至少要一个小时以上，成功率还很低！

　　孙悟空竟然这么快就完成了一个，不但兰斯特惊得张大了嘴巴，就连祁连青云也微微有些动容，而教皇格兰特，则再次猛的睁开了眼睛，双目中精光暴闪！

　　三人的不同反应，孙悟空并没有在意，继续按部就班刚才的动作……

　　接着，三十分钟之后。

　　“流星火雨，风刃乱舞，雷鸣电雨，冰龙噬血，光明守护，炼狱光箭，六个魔法卷轴，全部完成！那么，可以把蛊魂之毒的解药给我了吧！”

　　这一回，包括教皇在内，所有人都吓了一跳，因为这速度，实在太恐怖了！

　　孙悟空笑嘻嘻向兰斯特伸出了手，兰斯特却压根没有看到，一把抢到楠木桌子旁边，细细检查孙悟空制作的那些魔法卷轴。

　　“完全成功！天啊，奇迹真的再次发生了，光明女神在上，反攻伊甸园大陆的日子，终于到来了……”

　　兰斯特兴奋得手舞足蹈，胡言乱语，孙悟空正想趁机听点内幕消息，教皇却及时发话，制止了他。

　　“兰斯特，请注意你的身份！”

　　兰斯特尴尬地笑了笑，脸上竟然红了起来，第一次显得有些人样，而不是一具干尸。

　　教皇接着让兰斯特把蛊魂之毒的解药交给孙悟空，然后向祁连青云吩咐道：“云儿，你先带他下去休息吧，那件事情，我们明天再谈。他第一次来教廷，要好好招待，不要怠慢了！”

　　教皇的最后一句话，语气下子加重了，孙悟空被蒙在鼓里，但祁连青云和兰斯特都听出了教皇的话外音——一定要将他严密监视！

　　“是，教皇陛下！”

　　祁连青云应了一声，就带着两眼乱转的孙悟空，离开了圣厅。

　　……

　　“教皇让你好好招待我，有没有什么特别服务啊？”

　　孙悟空说完这句话，目光灼灼地盯着祁连青云高耸的双峰，好像忽然长了透视眼一般。

　　“特殊服务当然有，就是请你下油锅，做油炸王八！……”

　　祁连青云没好气地回答，心中真恨不得能一把捏死这小王八蛋。

　　刚才，两人离开圣厅之后，祁连青云就把孙悟空领到了安排给他住的地方。

　　她知道孙悟空胆大包天，而且古灵精怪，鬼主意特别多，于是特意留下来看着他，防止他出去捣乱。毕竟，教廷里有很多机密地方，一般人是万万不能进去的。而且，刚才教皇也特别交代了，要她看着孙悟空。

　　没想到一进入房间，孙悟空像是精虫入脑一般，一下子变了一个人，不但肆无忌惮色迷迷地盯着她身上的敏感部位，还不停在话里占她的便宜，让她无比烦躁……

　　“下油锅？如果你也能一起下来，我们一起洗鸳鸯浴，我很乐意啊！”

　　祁连青云气呼呼瞪了他一眼，没有说话，孙悟空笑嘻嘻瞄了她一眼，发现她竟然一反常态，忍气吞声，于是开始变本加厉起来。

　　“如果真能一起洗鸳鸯浴，我一定……上回隔着一层衣服，依然那么柔软，那么够弹力，如果直接接触……哇咔咔，那该多美好啊！”


第68章 惊天机密

　　孙悟空的描述，越来越露骨，祁连青云只听得面红耳赤，呼吸也变得有些急促起来。

　　要不是孙悟空刚才，已经完美展现了自己的利用价值，获得了教皇的另眼相看，祁连青云绝对会将他暴打一顿，最少也要打成重度残废！

　　接着孙悟空说到了刚才那一起强袭事件，其中着重描述到了两手的感觉……

　　“变态，无耻！”

　　这一回，祁连青云终于受不了了，站起来怒气冲冲的跑了出去。她刚一转身，孙悟空脸上那副色迷迷的样子立即消失，跟着侧耳倾听。

　　“看着里面那人，一分一秒也不能放松！”

　　“知道了，圣女殿下！”

　　最后，是祁连青云迅速远去的声音……

　　“哎，竟然使出这种下流手段，也难怪被她骂成是变态，不过我也是没有办法啊，教皇那老鬼一看就是个阴险毒辣的家伙，不得不防啊！”

　　原来，孙悟空刚才一番作为，就是为了把祁连青云气走，好展开自己的偷听大计。

　　孙悟空大踏步走到门口，对着门外的几个守护骑士大喊。

　　“老子要洗澡了，你们哪一个进来帮我搓一下背？”

　　几个守护骑士一言不发，全都用看白痴的眼神瞪着孙悟空！

　　“真是的，搓一下背都不肯帮忙，小气鬼！”

　　孙悟空装作失望的摇了摇头，然后重重关上了门，接着，破锣般的歌声在屋里响了起来，所有守护骑士立即起了一身鸡皮疙瘩。

　　“小猴到园里去偷瓜……”

　　“身后背着个泥娃娃……”

　　“瓜儿被摘了叫妈妈……”

　　“泥娃娃听了笑话哈……”

　　“……”

　　孙悟空一边吼着自己胡编乱造的儿歌，一边把液态金属兽从宠物戒指中放了出来。

　　“变成我，接着唱歌，我要溜出去一趟！”

　　“我的天啊，这歌也太难听了吧！不过也有点好处，那就是我可以轻易模仿——只要鬼哭狼嚎就行了！”

　　“……”

　　……

　　孙悟空成功脱身后，立即使出土遁，重新回到了圣厅。果然不出他所料，教皇格兰特和兰斯特红袍大主教依然在这里。

　　孙悟空躲到一根大石柱之下，心安理得地当起了旁听者。

　　“教皇陛下，您真的觉得，连至高无上的神圣驱使，都对他无效？”这是干尸老头兰斯特的声音。

　　“是的，这一点不用怀疑。他既然跟云儿一样，具有比我还强大的灵魂能力，神圣驱使肯定是无用的。”

　　“那能不能说服他，让他心甘情愿投入光明女神的怀抱，成为虔诚的信徒？”

　　“这更不可能，刚才刚到教廷的时候，他就出手非礼了云儿！”

　　“非礼圣女？天啊，果然是个无法无天的家伙！”

　　孙悟空听到这里，脸上微微一热：“教皇这老鬼，竟然连我和祁连青云起冲突的原因都知道！”

　　“我知道，你舍不得那些你数十年来收集的珍贵材料，但是我们没有别的办法，只能动用神陨阴阳丹！萨摩计划这把刀太过锋利，我们必须给它按上一个刀柄，才能保证把它牢牢抓在手中。”

　　“教皇陛下，我明白了，这就回去炼出一对神陨阴阳丹来！”

　　“不是一对，是两对。”

　　“两对？”

　　“萨摩有两个人。”

　　“两个人，天啊！您指圣女殿下也要……？教皇陛下，请您三思啊，圣女殿下虽然喜欢往外跑，不喜欢管事，但对教廷一直是忠心不二的！”兰斯特再次惊叫起来。

　　教皇的声音也变得有些黯然：“这我也知道，我也不想的，云儿毕竟是我的外甥女！可是没有办法，这是光明女神的神谕，指示我必须把云儿控制起来！”

　　“光明女神的神谕，要把圣女控制起来……”兰斯特如坠入了冰窟，全身都在颤抖。

　　“是的！所以神陨阴阳丹的功效，你是否确定？”

　　说到自己的权威方面，兰斯特立即充满了自信。

　　“这一点，我敢确定！神陨阴阳丹分为一对，阴丹和阳丹，阳丹给人服下，阴丹留在自己身上。无论何时何地，只要用秘法将阴丹毁灭，那么服用阳丹的人，必死无疑，就算他是神级强者也不例外。”

　　“那么，如果阴丹无意中被毁坏呢？”教皇追问，同时这一点，也是孙悟空最急于想知道的。

　　“除非阴丹是被用秘法毁灭，也就是用青冥蛇的毒液浸泡，否则，服用了阳丹的人，不会有任何事情发生。”

　　“那就这样定了，你今晚立即将两对神陨阴阳丹炼制出来……如果他们两个乖乖听话，那也就罢了，否则，我也只能心狠手辣，大义灭亲了！”

　　兰斯特走了两步，却又转了回来。

　　“还有一个问题，神陨阴阳丹是由上百种药物炼成，我怕他们会有所怀疑，不肯吃啊！特别是圣女殿下，她对炼药也很有研究的。”

　　教皇微微一笑道：“这个不用你担心，我会有办法让她吃的。至于孙悟空，明天先进行萨摩计划，让他尝到大甜头，然后再骗他服用神陨阴阳丹，说是另有神效，那样一来，他是不会起疑心的！我看得出来，他是非常渴望力量的。”

　　“陛下英明！”

　　兰斯特弯腰行了一礼，转身离开了圣厅，过了一会儿，教皇忽然重重地叹了口气，自言自语起来。

　　“光明女神，为了得到你，我牺牲了妹妹，现在按你的吩咐，连外甥女也要算计，你可千万要遵守诺言啊！不过，你为什么这么恨云儿呢，竟然点名道姓要我毁了她，你可知道，她可是非常崇拜你这个光明女神呢！”

　　两人刚才番算计，身在地底的孙悟空只听得头皮发麻，同时心里暗自得意：“幸好我够聪明，猜到他们必有阴谋，所以跑来偷听，否则说不定真会阴沟里翻船。不过，祁连青云竟然跟光明女神有仇，事情真是越来越大条了……”

　　兰斯特走后，孙悟空又等了半天，希望能听到更多内幕，却没想到教皇除了那番自言自语之外，再也没有蹦出一个屁来。

　　到最后，孙悟空实在等得不耐烦了，只好离开，打算对兰斯特下手，把那所谓神陨阴阳丹的阴丹偷到手。

　　没想到教廷出乎意外的大，孙悟空用土遁在地底转了半天，撞见了十九个偷情的修女，八个红杏出墙的妇人，三十九个监牢，却愣是没有找到该死的干尸老头兰斯特。

　　无奈之下，孙悟空只好放弃了今晚偷药的打算，决心采用其他办法化解危机。


第69章 深洞监狱

　　“砰砰砰！”

　　孙悟空放弃偷药计划，回到房间，爬上床一头躺下，接着进入梦乡，正要在梦中和祁连青云到床上嬉戏，却在关键时刻，被一连串的敲门声从温柔乡中惊醒。

　　“郁闷，偏偏在这时候醒过来了！”

　　孙悟空咒骂着打开门，却是祁连青云和一个送早餐的女仆。女仆将早餐放下后，就离开了，祁连青云却随意的在一张楠木椅子上坐了下来。

　　“不好意思，昨天我拿到了解药，教皇又没有跟我计较渎神的事情，心中高兴坏了，脑子有些短路，所以胡言乱语，你不要往心里去。”

　　孙悟空回想起自己昨晚急于脱身，确实说了很多过分的话，因此主动出言修复两人的关系。

　　“都过去了，不必再提。快点吃早餐吧，吃完后，跟我一起去见教皇！”

　　祁连青云却好像完全没听进去，语气淡漠中带着客气，一副公事公办的样子。

　　瞄了一眼面前熟悉而又陌生的脸，孙悟空忽然强烈思念那个活泼可爱，会跟他互相拍砖的“云小姐”。

　　这一次，孙悟空真的怀疑，面前的这个漂亮女孩，真的有人格分裂或者双重性格，虽然她自己曾经解释说，这是为了扮演不同的角色，而故意装出来的不同气质和作风。

　　不过孙悟空现在已经不是很相信那番解释了，因为云小姐和圣女之间的反差，确实是太大了，感觉完全就是两个人。

　　孙悟空胡乱洗漱了一番，然后开始吃早餐，早餐的菜色很丰富，不过却他觉得压根没什么味道，毕竟这一路上来，他先后有甜汤，祁连青云两位大厨负责伙食，不知不觉中已经把嘴巴养刁了。

　　于是，孙悟空干脆从空间戒指中掏出一颗巨象桃，把它当成早餐，祁连青云见他竟然喜欢桃子到这种程度，眉毛微微一展，小小地惊讶了一下。

　　孙悟空想起昨晚听到的机密，决定提醒祁连青云，让她小心教皇，不要吃他给的任何药，同时还要小心那个幕后黑手——光明女神。

　　“你真的信仰光明女神？”

　　“当然，我可是光明圣女，女神在人间的两大代言人之一。”

　　“你跟教皇的关系怎么样，你这个圣女，会不会威胁到他的统治？”

　　祁连青云一副没好气的样子：“快吃你的桃子吧，别让教皇陛下久等！”

　　“不想吃了，我们走吧！”

　　孙悟空长叹了一口气，将只吃了几口的巨象桃丢入宠物戒指中，然后站了起来。

　　他发现完全没办法跟这圣女沟通，于是放弃了刚才的打算。因为就算他说出来，祁连青云也不会相信教皇会害她，更不相信这是女神的御旨。他说出来，只会暴露自己已经知道了部分真相。

　　看来，黑暗中的毒手，只能用黑暗的手段来解决了……

　　……

　　两人再次来到圣厅，这一回，圣厅里依然是两个人，一脸淡漠的教皇和干尸老头兰斯特。

　　兰斯特向祁连青云行礼之后，转头看向了呵欠连天的孙悟空，心中一下子认同了教皇的看法：这白发小子，果然是个无比嚣张的家伙！

　　要知道圣厅里的其他三个人，可是大陆上最有权势的三个人，换了其他一般人，在这种与三人独处的场合下，就算不受宠若惊，至少也会严阵以待，但孙悟空却是懒懒散散无所谓的样子。

　　兰斯特已经习惯了高高在上，被人仰视的感觉，现在威严的存在感受到挑战，心中不禁有些微怒，于是，语气也变得直接起来。

　　“孙悟空，你可知道，我们昨天为什么会让你进行那个测试？”

　　孙悟空伸了一个懒腰，又打了一个呵欠，才懒洋洋道：“不知道，也不想知道！”

　　兰斯特万万没有想到，孙悟空竟然会说出这么一番完全不合情理的话来，一时间又惊又气，原本准备好的一番话，也直接被那句“不想知道”给堵住了，完全没办法继续下去。

　　数十年来，兰斯特第一次感受到了掉在空中，上不来，下不去的那种尴尬感觉……

　　原来，孙悟空通过昨晚的偷听，已经知道，今天教皇和兰斯特会通过一个摩萨计划，送他一份大礼，让他的实力有飞跃发展。然后再给他一颗毒药，让他乖乖给他们做走狗。

　　孙悟空已经决定好了，按照他们安排好的剧本演下去，接受那份大礼，因为他现在的修行进展实在太慢了；至于那颗神陨阴阳丹的阴丹，他也想好了应付的办法。

　　虽然已经决定按照剧本演，不过他现在心情不爽，于是决定给兰斯特制造点小麻烦，把过程弄得曲折一些。

　　教皇眼看兰斯特只说了一句话，便被孙悟空一句“不想知道”给呛住了，于是只好出口给他解围。

　　“人类的故乡，本来是美丽富饶的伊甸园大陆，那里是我们先辈，世世代代生长的土地。但是一千年前，异族入侵，将我们驱逐到了这里。但是，我们人类，从来没有忘记自己的故乡，而且，那里还有很多我们的同胞，沦为了奴隶，世世代代饱受异族的欺凌和压迫！所以，反攻故土，解救同胞，一直是我们最重要的使命……”

　　教皇娓娓而谈，孙悟空只能苦笑了一下：“老家伙，果然有一手，一下子扯这么远，直接跳过了关于测试的问题。”

　　“异族十分强大，我们要想反攻故土伊甸园，必须采用非常手段，跟我来，我让你见识一些非常有趣的东西。”

　　教皇显然怕孙悟空又会堵话，所以不用疑问句，而是用了祈使句，还抛出了悬念。

　　果然，这一回，孙悟空疑惑地点了点头，他确实想知道教皇给他看的是什么。

　　教皇伸手一挥，圣厅的中央，在咯咯咯的声响中，露出了一个黑黝黝的大洞。

　　孙悟空昨晚在这里使用过土遁，但却没有发现这个洞，现在不禁有些暗怪自己，当时太大意了。

　　兰斯特余怒未消地瞪了一眼孙悟空，从怀中掏出一颗亮闪闪的夜明珠，当先而行，接着其他三人，也跟了下去。

　　孙悟空发现，洞中的台阶竟然是石阶，而且还有非常明显的磨损痕迹，显然这个深洞，也有一段悠久的历史了。

　　洞中深出，不停地传来怪异的吼叫声，吼声显得疯狂，愤怒而又悲凉，也不知道是什么怪兽，给关在这种暗无天日的地方。


第70章 真相，半神一族

　　前一段路，大概只能四人并排而行，但等四人停下来，孙悟空发现，前面忽然开阔了起来，比上面的圣厅，起码大了十倍以上，不过夜明珠光亮有限，只能照亮眼前。远处四周黑乎乎的，完全看不清楚。

　　不过有一件事情是非常清楚的，那就是孙悟空刚才听到的吼叫声，并不是什么野兽的声音，而是人的声音，而且不是一两个，而是一片人的声音！

　　无数人，被关押在这暗无天日的地洞中。而这地洞上面，正是号称大陆最神圣的地方——圣厅！

　　祁连青云忽然出手，射出一个火球术，火球如同长了翅膀一般，绕着四周飞了一圈，点亮了数十根火炬，才缓缓消散。

　　光明圣女出手，光明驱散了黑暗，但孙悟空看清眼前情况，却是发现了教廷的黑暗。

　　整个区域分为两大一小三个牢笼，足有上千人被关在这个暗无天日的地洞中，空气空弥漫着一股浓重的血腥味，因为其中两个大牢笼囚犯的伙食，竟然是活生生的，活羊，活牛，活猪……

　　确切的说，应该不是上千人，而是上千的吸血鬼和狼人，不过孙悟空知道，他们原本都是人，只是被迫改造成了这个样子，因为教廷要进行一项什么见鬼的试验……

　　孙悟空忽然想起了自己宠物戒指中的卡布，他应该就是从这里逃出去的，而他竟然能够逃出去，确实是一个奇迹。

　　“放我们出去！”

　　看到他们四人，两个大牢笼里的囚犯，都拼命吼叫起来，说什么的都有，但“放我们出去”是主流，将其他一切杂声全压了下去。

　　兰斯特对他们的怒吼毫不理会，直接把孙悟空带到了第三个小牢笼面前。

　　这个牢笼里只关了十来个人，但牢笼却比其他两个还要坚固，大象腿般的铁栅栏上，还刻画了坚固魔法阵。

　　里面的人，有的一动不动地躺着，有的梦游般游走，有的则真的趴在地上游，有的在拔牙……

　　里面有十二个人，但没有任何两个人所做的事情是一样的。

　　孙悟空皱了皱眉道：“这些人是疯子，神经病？”

　　“可以这么说，也可以不这么说，你拥有强的元神感知，干嘛不自己进去查看一下。”

　　说这句话的是祁连青云，孙悟空回头看了她一眼，忽然浑身一颤，因为他发现，她和里面那十二人，有着一个非常明显的共同点。

　　一头鲜血般的红发，像跳动的火焰般，向后飞舞！

　　“莫非祁连青云跟这些人一样，也曾经是试验品，不过她成功了，而这些人，却失败了……”

　　孙悟空隐隐约约觉得，自己就要接触到所有真相了，他让兰斯特打开牢门，接着走进了牢笼中。

　　一个大胡子在孙悟空面前跑过，却对他视而不见，他手一伸，一把拉住了大胡子胳膊。

　　大胡子的力量，竟然比独眼巨人王伊塔还大，孙悟空大意之下，差点脱手，迅速加大力度，才一把拉住。

　　被人拉住，大胡子完全没反应，忽然一下子蹲了下来，开始一根根拔自己的头发，拔着拔着，又忽然一口咬下了自己的手指头，然后，他的断指处，竟然自己慢慢止血，愈合，然后重新长出了一根新的手指头。

　　孙悟空苦笑了一下，离开了牢笼，眼珠子上下乱蹿，也不知道在想些什么。

　　兰斯特看到孙悟空刚才那副懒洋洋的样子，早不见了踪影，心中立即得意起来——白发小鬼，被老夫的手段震惊了吧！

　　“这些人，拥有狼人的力量，吸血鬼的魔法天赋和恢复能力，不过其他方面，却跟人类一模一样，没有吸血鬼的嗜血毛病，也没有狼人的狂暴症，这就是上古文献中记载的超人类——摩萨一族！”

　　“摩萨是古精灵语，用我们的话来说，应该是半神一族。嘿嘿，老夫研究了六十多年，才成功制作出返神丹，让这种超人类重新出现！”

　　兰斯特还想继续卖弄，孙悟空白了他一眼：“我看你制作出来的，应该叫神经一族比较合适，你自己看看，里面有一个正常人不？”

　　自己最得意的成就受到质疑，兰斯特气得差点要跳脚。

　　“怎么没有，圣女殿下就是成功的摩萨一族，否则她就算再聪明，也不可能十六岁就步入皇阶中位！”

　　自己的猜想终于得到证实，孙悟空轻轻吐了一口气。

　　祁连青云缓缓道：“返神丹，确实能让人的身体，恢复成摩萨一族的状态。不过成为摩萨之后，识海倍增，一般人根本没办法适应，意识完全迷失在识海中，失去了用意识控制自己身体的能力，永远处于游魂状态……所以，返神丹只对一种人有效——拥有强大元神控制力的人！也就是这个原因，孙悟空，你被选成了目标！”

　　这番话，连返神丹的制造者兰斯特，也只听懂了一半，孙悟空却完全明白了。

　　一般来说，识海越大，人的主观意识能发挥的作用也就越大，但对一般人来说，识海忽然巨增，却不是一件好事。

　　例如，一个人在小河中游泳，他自然很清楚前后左右方向，知道岸边在哪里，知道哪里可以捞鱼，知道自己何去何从。但一下子将小河变成大海，四周一片水茫茫，他就难免要迷失了。

　　他原本以为是岸边的位置，现在说不定有一条大白鲨在那里，他以为自己是在往左，说不定事实上，他却是在往右，甚至是往下……

　　只有强大的元神，才能驾驭巨大的识海，才能发挥返神丹的威力，成为完美摩萨。

　　当初莱恩家族一下子拥有了大量卷轴，孙悟空甚至被称为“卷轴大王”，外面的人都以为，这是加盟莱恩家族的魔法师团制作的，但教廷的情报网报告，这个魔法师团根本是不存在的。

　　于是，教廷怀疑，那些魔法卷轴，都是孙悟空一个人制作的，因为他们这里有过先例，圣女祁连青云，就可以用百分百的成功率，制作这些魔法卷轴。

　　一番严密的调查之后，卷轴是孙悟空一人制作的猜想，被证实了，而孙悟空，也被正式确定为目标，于是，引发了后来的一系列事情……

　　孙悟空将所有事情想通之后，淡淡一笑：“就算我变成摩萨，离皇阶也还远着呢，你们认为多加我一个，就能反攻伊甸园了？”

　　“当然不是！”，一直沉默不语的教皇开口了，“我们这么看重你，是因为只要你也成为了摩萨，我们就能展开暗刀计划！”


第71章 暗刀计划，选择

　　“暗刀计划？”孙悟空皱了皱眉头，他的直觉告诉他，这一定又是一个卑鄙无耻的计划。

　　“老实说，异族的力量，比我们人类要强大很多，如果不能实行暗刀计划，人类连一丁点胜算都没有。不过，在光明女神保佑下，你出现了，这样一来，暗刀计划也就能实行了。”

　　说到这里，教皇难得地露出了一丝笑容：“摩萨不但具有优越的身体条件，优秀的魔法天赋，变态的生命恢复力，还具有一种神奇能力，而这种能力，才是我们最看重的！”

　　“什么能力？”

　　“强行让吸血鬼和狼人成为他们的奴仆，为他们效命！因为摩萨能从吸血鬼和狼人身上，强行取出一屡灵魂，毁灭这一屡灵魂，那么整个灵魂也会遭遇灭顶之灾，整个人就变成行尸走肉。凭借这一点，摩萨就能将吸血鬼和狼人，压制得服服帖帖的。”

　　孙悟空叹了一口气：“一支吸血鬼和狼人组成的军队，想必所有对手见了，都会头疼的。不过，用这种压制手段，恐怕没有吸血鬼或者狼人，肯真心出力吧。”

　　“这个也不用担心，摩萨通过那一屡灵魂，完全能掌握那些奴仆的精神状态，从而区分出忠心者和逆反者，通过奖赏和惩罚，不怕他们不出力！”

　　孙悟空暗暗苦笑：“果然是老谋深算，滴水不漏。”

　　孙悟空提出最后的疑问：“你们不是已经有圣女了吗，干嘛还找我？”

　　教皇又笑了，不过这一回，笑容显得有些阴险。

　　“因为，从吸血鬼和狼人身上，提取灵魂，只有一男一女两个摩萨合力，才能做到。”

　　教皇只说了一个原因，另外一个原因就是，吸血鬼和狼人，毕竟是声名狼藉的黑暗种族，如果让光明圣女祁连青云指挥他们，必定会对教廷的声誉，造成严重打击。

　　而让孙悟空带领他们，就能把所有脏水，转移到孙悟空头上，必要的时候，还可以来个狡兔死走狗烹……

　　“所有事情都说清楚了，那么，你是否愿意和圣女一起，肩负起复兴人类这个伟大使命？你是否愿意带领正义之师，去收复人类的故土？你是否愿意成为救世主，去拯救故土上那些被压迫的同胞？”

　　兰斯特不堪大用，教皇只好自己显露出神棍本色，一个劲的忽悠。

　　孙悟空完全不为所动，反而鄙视地瞄了教皇一眼，淡淡道：“还是把话说清楚比较好，我如果成为摩萨，具体要做些什么？”

　　教皇沉吟了半晌，才一字一顿道：“我们帮你成为摩萨，你只要做两件事情，就和教廷就两清了。第一，去伊甸园大陆的地底世界，说服那里的势力出兵反攻；第二，在伊甸园大陆建立一个据点，让后来接应的人类大军，有立足之地。”

　　“好的，就这么说定了。”

　　一听是这种条件，孙悟空立即笑嘻嘻地答应了，心中暗自得意：“不管三七二十一，先增强实力再说，这具身体起点实在太差，变成摩萨是个不错的选择。答应的这两件事情，我就去做好了，反正也没别的事情可做。至于能不能做成，那就看运气好了，大不了就和教廷不两清，一直纠缠不清好了。嘿嘿，这一次，轮到我玩文字游戏！”

　　同一时间，教皇也在暗暗惊喜：“小鬼，等你做完这两件事情，也就是我将你处理的时候了……”

　　两人对视了一眼，都以为对方在自己的算计中，于是得意地笑了起来。

　　兰斯特眼看多年的计划终于有机会实施，顿时也是乐不可支。

　　周围的吸血鬼和狼人，一听他们有机会出去了，也是纷纷欢呼，虽然出去要做奴仆，但不管怎么说，总比呆在这个暗无天日的地洞中要强。

　　一时间，空气中充满了欢乐的气氛……

　　祁连青云淡淡地看着这一切，脸上的表情丝毫不变，仿佛就是一个局外的旁观者……

　　……

　　四人离开地洞，重新回到圣厅。

　　兰斯特从空间戒指中掏出一颗龙眼般大小的红色药丸，走到孙悟空身边。

　　“这就是能让你一步登天的返神丹，是我六十多年的心血，希望你能一举成为摩萨……”

　　兰斯特啰嗦了半天，然后将返神丹珍重而又庄严地递给孙悟空，孙悟空接过来后，却看也不看一眼，就直接丢进了嘴里……

　　兰斯特又是瞪大了眼睛，不过这一次，他不是生气，而是后悔——早知道这样，刚才就应该把神陨阴阳丹的阴丹，一起交给这小鬼了。他哪里猜得到，孙悟空昨天晚上，把他和教皇的计划完全听了去，所以才这么放心大胆的吃药。

　　孙悟空将返神丹一口吞吃之后，只觉得一股异火自小腹中升起，慢慢向全身扩散，异火所到之处，整个经脉和血肉都是一阵灼热，异火不停地往里面渗透，和全身经脉血肉融合为一起，重新凝聚为一种新的能量体……

　　为什么摩萨有那么变态的恢复力，只要灵气没有耗尽，就几乎是不死之身，孙悟空这时终于明白。因为新凝聚成的能量身体，最基本的组成是一样的，所以无论缺了什么，只要识海中还有灵气，就可以轻易地重新复制出来。

　　身体被改造的同时，孙悟空识海中的气旋，也不断加剧旋转，源源不断地将周围空气中的灵气吸引进来，而新加进来的灵气，加入气旋之后，又加剧了其旋转的力度，增加了对周边灵气的吸引力……

　　在这样的循环之下，孙悟空的识海一点一点地扩大，而且积蓄的灵气也越来越多，大概三分钟之后，积蓄量便越过了玄阶水平，进入圣阶……

　　在旁观三人眼中，只见孙悟空全身通红，像烧红的木炭一样，而他的一头白发，一根根竖起，然后由浅到深，慢慢变红……

　　时间一分一秒过去，大概三十分钟之后，孙悟空终于完全控制住了返神丹的药性，将药性全部融入身体中，而这时，他的头发，也终于如火焰般飞舞起来。

　　接着孙悟空心念一转，所有药性又重新积聚，沉浸在他丹田中，而他本人，又恢复了原来白发般的样子。


第72章 毒药风波

　　孙悟空这才明白，原来摩萨和常态之间，是可以互换的，不过他依然不明白，为什么祁连青云性格会变化那么大。他现在已经肯定，摩萨和常态之间的切换，只是影响身体条件而已，根本和精神没有半毛钱的关系。

　　又过了大概十分钟左右，终于大功告成。

　　孙悟空笑嘻嘻站起来的时候，他的识海扩大了足足五倍，其中积蓄的灵气，也达到了王阶中位的水平。

　　“来，这颗百草丹，是巩固你修炼成果的，快服了吧。”兰斯特一脸期望的将神陨阴阳丹的阴丹，给孙悟空递了过来。

　　孙悟空一把接过来瞄了一眼，只见这颗百草丹五颜六色的，散发出一股浓烈的药腥味，心中立即认定了这就是，教皇和兰斯特用来对付他的毒药。

　　“哇，刚才一连坐了那么久，内急了，先去方便了再吃。”

　　孙悟空说完，就想溜之大吉，但兰斯特哪肯这么轻易放过他？

　　“先把丹药吃了吧，不过是吃一颗药，花的时间应该连三十秒钟都不到呢！”

　　“可是我现在内急啊！这颗丹药跟刚才那颗返神丹不同，有味道，肯定要用水送服吧。我还没排出来，却又要灌进去了，这不是自己找不痛快吗！”

　　“这，这……”兰斯特结结巴巴地找不出理由了。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“要不，我就在这里解决吧，然后立即吃百草丹！巩固修行成果的丹药，我也想快点吃下去呢。”

　　这话一出，其他三个人眉毛都猛的一跳，然后兰斯特惊叫了起来。

　　“你疯了吗，这里可是圣厅，岂能在这里干这种肮脏的事情！况且，这里哪有地方让你方便！”

　　“方便也是肮脏的事情？你脑子有问题吧！教皇也要方便的，圣女也要方便的，就连光明女神，也都是要方便的，难道他们就都是肮脏的？拜托，说话能不能动动脑子，你这是亵渎女神，知道吗！”

　　这番大帽子扣下来，兰斯特立即乖乖的闭上了嘴巴，孙悟空接着又嘻嘻一笑：“至于可以方便的地方，就更多了，例如那根石柱子后面，就可以了。”

　　孙悟空说完话，一把抓起楠木桌子上的茶壶，顺手将那颗丹药放在桌子上，然后一溜烟转到了所说的石柱子后面，嘴里又开始说个不停。

　　“世上本没有尿壶的，在屋里尿尿的人多了，也就有了尿壶……喂，除了圣女之外，其他人不许偷看啊，否则我保证他长针眼！”

　　最后，水流激烈撞击茶壶的声音，欢快而强有力的传了出来……

　　兰斯特一脸惨白地看着教皇，教皇也是脸色难看，嘴巴张了张，却终于什么也没说，而祁连青云，则是满脸通红，但双目中又带着一丝笑意。

　　其实孙悟空倒不是故意要在圣厅尿尿，硬要踩教廷的面子，他这么做，只是想顺利地度过这次毒药危机，而且要让教皇和兰斯特误判，以为他真的服了毒药，他的小命，真的完全被教廷掌控。

　　只要教廷误判，那以后孙悟空的日子，一定会少了很多明枪暗箭，这样一来，与教廷决裂的主动权，就完全握在他的手里。

　　孙悟空转到石柱子后面，一边制造水流噪音，一边把液态金属兽从宠物戒指中放了出来，然后让它缩小身形，爬进了自己的嘴巴，依计行事……

　　液态金属兽吸收了大半的九天寒铁杀猪刀，现在也对罡气和魔法，完全绝缘了，所以即使以教皇和祁连青云这种皇阶实力，也不能通过罡气和魔力波动，发现它的存在。

　　孙悟空也算幸运，液态金属兽前不久进化到了圣阶，已经能够任意控制自己的体重，否则，他就算能想出这种妙计，也无法实施，毕竟以前液态金属兽的体重，是按吨来计的。

　　“哇，真舒服啊，感觉一下子轻了几斤一样！”

　　孙悟空做好准备工作，便从石柱子后面转了出来，不理会脸色难看的教皇和兰斯特，几步走到楠木桌子前，捡起丹药丢进了嘴里，然后又是一口咽下。

　　眼看孙悟空终于还是将丹药服下，教皇和兰斯特的脸色缓和了一些，兰斯特还假惺惺端了一杯水过来。

　　“这颗百草丹，药效很好，但就是有些味道，喝口水吧。”

　　孙悟空接过水杯，一饮而尽，这一次，教皇和兰斯特终于露出了奸计得逞的笑容。

　　“好了，今天就这样了，你们先回去休息吧，抽取吸血鬼和狼人灵魂的事情，明天再进行。”

　　教皇下了逐客令，圣女和孙悟空便离开了圣厅，等两人走远，兰斯特立即狂拍马屁。

　　“教皇英明，那张狂的孙悟空，果然没心没肺，毫不怀疑把神陨阴阳丹的阴丹吃了，这样一来，他就逃不出我们的手掌心了。”

　　教皇用手抚了一下额头，苦笑道：“这小鬼太能折腾了，我都快要被他气得头痛了。幸好刚才终于成功给他上套了，否则说不定哪一天，我们都要吃他的大亏。”

　　教皇说到这里，忽然想起一事，于是脸色大变：“那小鬼，刚才有没有把那尿壶收拾了？”

　　兰斯特也是吓了一跳：“这个不清楚，我刚才的注意力，一直放在让他吃药方面……不过应该收拾了吧，他怎么说也是个贵族子弟，不至于这么没修养的。”

　　“你过去看看，如果……你就收拾了吧！”

　　“我，我收拾？”

　　听到教皇的话，兰斯特的表情，就像是赤脚踩上了一坨热腾腾的狗屎！他可是堂堂的红袍大主教，大陆第一炼药师，竟然要给一个小鬼倒尿壶？

　　教皇一脸的苦涩：“我们总不能让其他人也知道，孙悟空竟然胆敢在圣厅，光明正大的方便吧？所以，只能委屈你一下了！”

　　教皇话都说到这份上了，兰斯特别无他法，只能黑着一张脸，脚步颤抖着走到那根石柱子旁，探头一看。

　　“啊！我……我草你祖宗！”

　　尿壶不但没有收拾，壶身和附近的地上还湿漉漉的，显然孙悟空刚才瞄的并不是很准……

　　……

　　祁连青云和孙悟空正走在路上，忽然听到身后圣厅中，传来一阵哀嚎怒骂声。

　　“咦，是红袍大主教兰斯特的声音，他碰上什么事情了，竟然叫得这么凄凉，这么愤怒？”

　　孙悟空撇了撇嘴无所谓道：“那干尸老头本来就不是正常人，管他去死！喂，我问你一个事情，刚才我吃的那种百草丹，你有没有吃过？”


第73章 痛殴小衙内

　　祁连青云点了点头：“吃过啊。听教皇说，百草丹是返神丹的补充，吃了它对我们变成摩萨有好处。”

　　“日……”这回轮到孙悟空一声长叹。

　　“你知不知道，干尸老头，平时爱好的是什么？”

　　祁连青云嗔怒道：“兰斯特可是红袍大主教，别背后说他坏话！爱好？他醉心于炼药，所以喜欢各种奇异的炼药材料，其中又最喜欢各种奇花异草。还记得那个花园吗，花园中超过百分之八十以上的花草果树，都是他一个人从大陆各地移植来的。”

　　“哈哈，这么说，我运气还不错啊！”

　　孙悟空又高兴了起来……

　　祁连青云将孙悟空带回房间后，就告辞离开了，孙悟空也不多加挽留，因为他还有更重要的事情要做。

　　“该死的干尸老头，下回一定要让你好看！”

　　孙悟空张大了嘴巴，伸长脖子，将液态金属兽吐了出来。

　　接着轮到液态金属兽，将刚才所包裹的那颗丹药和那杯水，吐到了地板上。

　　“你不是说，已经确定丹药是毒药吗，那为什么还不敢喝水？”

　　“切，小心点，总会没错的！你不会也中毒吧？”

　　“不会，我只是包裹着它们，完全没有吸收其中的成分，不过话说回来，你这一次，进步很大啊，一下子进入高手行列了！”

　　“你小看我，我一直就是高手，要不能收你做宠物？”

　　“我做你宠物，那是因为自己嘴馋，跟你的实力半毛钱关系也没有！”

　　“……”

　　将那颗丹药收好，孙悟空又让外面的守护骑士，送来了两大桶泉水，然后掏出空间戒指中的德鲁伊圣器——春晖晶坠，开始制作回春泉水和春晖泉水……

　　“带我去见兰斯特！”

　　听到孙悟空的要求，门外的两个守护骑士，你看看我，我看看你，都是一脸的古怪。

　　在他们看来，兰斯特红袍大主教，可是教廷第三号人物，大陆第一炼药师，而孙悟空不过是一个小贵族而已，除非兰斯特大人主动召唤，否则孙悟空根本没有与他见面的资格。

　　现在孙悟空想见兰斯特，竟然表现出一副理所当然的样子，他们心里都暗暗发笑，要不是圣女关照过他们，要善待孙悟空，他们早就出言嘲笑了。

　　“喂，你们两个是屁股上长痔疮了吗，为什么表情这么古怪？”

　　“请问，你有没有跟兰斯特红袍大主教约好要见面？”

　　孙悟空耸了耸肩膀道：“没有，不过我去见他，他还巴不得呢！”

　　“扑哧！”

　　这一次，两个守护骑士，终于没有忍住，一齐笑了出来。

　　“竟然这么大口气，你以为你是谁啊，下一任教皇吗？别真以为我们不知道你的来历，不就是圣女的男宠吗，得意个屁……啊！”

　　笑声忽然变成了惨叫声，一个守护骑士屁股上挨了一脚，成了空中飞人，不知道飞到哪个小角落去了；另一个更惨，被孙悟空揪住脖子提了起来，正正反反打了几十个耳光，一口牙齿全被打掉了，而本来挺英俊的一张脸，被拍成了猪头！

　　“记住了，我不是下一任教皇，我是孙悟空！嚣张，是我一贯的做事风格！”

　　“呸，管你是谁，竟敢在教廷闹事，你死定了！”

　　“把他拿下！”

　　这里毕竟是教廷，一闹出动静，立即从四周跑出来了二十几个守护骑士，将孙悟空包围在中心。

　　孙悟空以一个小贵族的身份，来到教廷之后，却一直由圣女祁连青云接待，早就引发这些守护骑士的不满了。毕竟他们大部分人，都对容貌惊人的圣女抱有幻想。

　　神圣骑士团真正的精锐，都是以小队为单位，在外面历练，完成各种任务，增长实战经验，而不是如同一般人想象那样，留在教廷。毕竟除了孙悟空外，已经数百年没有人胆敢在教廷闹事了。

　　现在这些留在教廷，充当护卫的守护骑士，大部分是教廷高层的后代，加入神圣骑士团，不过是为了混资历，为以后各种越级升迁做铺垫准备。

　　这些小衙内，凭借家族的势力，一个个都自视甚高，认定高傲的圣女最终会为自己折腰。但现在，孙悟空却以卑微的身份，横空出世占据先机，自然一下子引发了这帮小衙内的怒火。

　　这二十几个守护骑士，将孙悟空重重围住之后，彼此心照不宣的没有惊动更多人，因为他们已经打定主意，要趁机好好修理这白发小鬼一顿，反正是他先出手伤人，给了他们最好的借口。

　　孙悟空身在重围中却毫无惧色，双手抱在胸前，一副嬉皮笑脸的样子。

　　“整个大陆都盛传，神圣守护骑士乃是骑士的典范，今日一见，也不怎么样啊。或者说，真正优秀的神圣守护骑士，都在外面拼死拼活，为教廷挣得荣誉，而你们这些靠走后门的草包，则只能窝在这里，免得出去不是丢人现眼，就是被人宰了或轮了……”

　　听到孙悟空提起神圣骑士的荣誉，大部分人都嗤之以鼻，但其中一个小个子脸上，却是现出羞愧的神色，接着往前踏出一步。

　　“孙悟空少爷，无论如何，你先动手打人都是不对的！现在，请你退回自己的房间，我会马上将事情上报，让上面来处理。”

　　孙悟空还没回话，小个子后面的其他守护骑士先炸开了窝。

　　“柯丕思，你放什么屁呢！”

　　“呸，他重伤了我们两个人，也必须要付出代价！”

　　“打死这勾引圣女的小白脸，万事有我担当，教皇也要给我父亲几分面子的！”

　　一个披着一袭红披风的小白脸一声怒吼，震住了所有声音。

　　最后一句话，显然非常具有鼓动性，这话一出，立即有四人挥舞刀剑攻了上来。

　　“我生平最讨厌的，就是明明一脑袋屎，却自以为是，仗势欺人的家伙！解！”

　　孙悟空正想试试摩萨状态的威力，有人竟然自己送上门来，心中顿时大喜，于是切换为摩萨状态，迎面冲了上去。

　　最先冲上来的四人，显然是衙内中的衙内，身处教廷，拥有各种优势条件，却竟然连玄阶都没有达到。

　　孙悟空撮掌成刀，轻易劈飞了他们手中的武器，然后分别抓住他们的手，重重一捏，便捏出了四团肉泥！


第74章 让狗咬狗

　　四个衙内惨叫一声，屎尿齐流，全部硬生生痛得昏了过去！

　　孙悟空这一出手，立即震慑了后面所有人，全都齐刷刷地停下了脚步，但他们停，孙悟空可没说停，利用摩萨状态的速度优势，忽左忽右，瞬间又捏出了五个肉团。

　　一进入战斗状态，孙悟空便清楚的把握到了其中的不同：单论身体体质强度，如果平时的状态算一分的话，那摩萨状态为一百分，以前的石猴则是一万分。

　　孙悟空并没有杀人，但受伤的人，并不比死好受多少。

　　整个手掌连皮带骨头全部被捏得粉碎，这种剧痛没有一个衙内忍受得了，于是地上又躺下了五个。

　　二十多个守护骑士，一下子被孙悟空放倒了三分之一。

　　“住手，我父亲可是异端裁判所所长，你要是敢伤我，你全家都要陪葬！”

　　“哦，异端裁判所所长，这么厉害？”

　　孙悟空停下一看，喊话的正是刚才那个红披风的小白脸。

　　其他衙内原本要一哄而散的，现在看到孙悟空好像被异端裁判所的名头唬住了，于是又围了上来。这一回，如果孙悟空真被吓住的话，他们打算将他乱刀分尸。

　　红披风小白脸得意洋洋道：“正是异端裁判所，只要把你们全家判为异端分子，你们一个也逃不掉，快点跪下投降，我还可以让我父亲放过你家里人。”

　　没想到孙悟空却忽然笑了起来：“逃不掉就不必逃，这一点，我一贯很清楚的，希望你们也清楚。那么，听好了，接下来，谁第一个逃，我就第一个对付他。”

　　孙悟空说完话，在所有围观者目瞪口呆的目光中，一把将红披风小白脸揪了过来，接着“啪”的一巴掌，把他两排门牙全拍了下来！

　　其他人惊呼一声，正要逃跑，又被一声吼声震住，于是全部停下了脚步。

　　“敢逃的，我就捏碎他蛋蛋！谁认为自己比我快的就试试！”

　　果然，没有人敢冒着蛋蛋被捏的危险逃跑。孙悟空满意的笑了笑，将小白脸丢在了地上。

　　“给你两个选择，第一，去将地上那几个倒霉鬼其中一人的伤臂砍了；第二，我砍你两条腿，选吧！”

　　小白脸没想到竟然是这种选择，浑身急剧抖动起来，裤裆也湿透了，狠狠一咬牙，提着宝剑走到了一个倒霉蛋面前……

　　一声凄厉无比的惨叫声响起，红披风小白脸迅速做出了他的选择。

　　“你，出来！”孙悟空又叫出了一个衣着最光鲜的人。

　　这家伙二话不说，举枪就往地上的一个倒霉鬼身上扎，一下子将他的右臂挫了下来。

　　“晕，你急个毛啊！你的对手是这个小白脸，你拿枪扎别的人干什么？真是皇帝不急太监急……”

　　在孙悟空的威逼下，两人便乒乒乓乓打了起来，刚过十来招，红披风小白脸便被一枪扎穿了大腿，然后，他的右臂，也被对手用枪挫了下来。

　　接着，又是两个人上场，赢的，可以安然无事，输定，留下一条右臂……

　　“你们干什么，快停手！”

　　“圣女殿下，救命啊！”

　　“副团长，救救我们啊，这变态要我们互相残杀！”

　　“……”

　　刚才有几个家伙的惨叫声实在太过高亢，终于将其他人吸引了过来，其中领头的一人，正是光明圣女祁连青云。

　　她毫不理会其他人，盯着孙悟空问：“你这是要干什么？”

　　“闲着无聊，看狗咬狗啰！”

　　这话一出，刚刚到场的十几个人，立即勃然大怒，纷纷抽出了武器。

　　祁连青云示意其他人不要轻举妄动，轻轻叹道：“就算他们冒犯了你，也用不着下这么毒的手吧？”

　　孙悟空环视了一下四周虎视眈眈的人，不屑地笑了。

　　“自信爆棚，其实却是技不如人，还有什么好说的！如果输的人是我，说不定连完整的尸体都留不下来。你看我旁边这些傻蛋，又自以为是想动手了，可真打起来，可能你又要说我下手太重了。”

　　“数百年来，从没有人敢在教廷伤人，这事情太大，你跟我去见教皇陛下，让他裁决，如何？”

　　祁连青云这番话一出来，立即引来了一连串白眼，认为她太软弱，太纵容孙悟空了。

　　在教廷里，用威胁手段，让神圣守护骑士狗咬狗般互相残杀，这是何等逆天的大罪啊？这种事情一旦传扬出去，神圣守护骑士立即声名扫地！

　　孙悟空犯下如此罪行，站在教廷的立场，应该是毫不留情地立即斩杀！——这是在场其他人共同的心声。

　　祁连青云蕙质兰心，自然看出周围人群的心意，不过她跟其他人不同，她是能隐约察觉到孙悟空大概实力的。切换成摩萨状态，孙悟空的实力有了飞跃的发展，就算她全力出手，虽然赢面很高，但也很难将对方击杀。

　　况且，孙悟空肯定还有未知的底牌，更重要的事，他还是教皇暗刀计划的执行人。

　　所以，祁连青云真心希望，孙悟空能乖乖跟她一起去见教皇，让她把这烫手的山芋丢给教皇。

　　果然，孙悟空没有让他失望，笑嘻嘻道：“好啊，就到教皇那里，听听他的意见好了！”

　　……

　　教皇脸色阴沉地看着面前的一群人，数十年来，第一次有了头痛这种感觉。

　　一边，是暗刀计划的执行人，一个他反攻伊甸园计划的关键人物；另一边，则是二十几个教廷的高层人员，还有整个神圣骑士团的声誉！在这种两难情况下，他该如何做出选择？

　　神圣骑士团声誉受损，必然会动摇一些人的信仰，确实是重大的损失，但更多的只是脸面上的损失。而反攻伊甸园，却是自己一生规划的大事，只要能成功，自己必然超越以前所有教皇！

　　教皇一番思量之后，终于做出了决定，然后将心腹兰斯特，推出来做替死鬼，让他去承受，那些教廷高层的怒火。

　　“兰斯特，你身为红袍大主教，如何看待这件事情？”

　　听教皇点到自己的名字，兰斯特只觉得吞下了一只死老鼠，满嘴发苦。不过，他也知道自己没别的选择，只能勇敢的跳出来堵枪眼。


第75章 痛恨我吧

　　在教皇的暗示下，兰斯特只好挺身做恶人，用自己的嘴巴，说出了教皇要说的话。

　　“这场冲突，双方都有不可推卸的责任！孙悟空是我们的客人，理应受到尊重。可那些在场的守护骑士，先是出口伤人，诽谤他和圣女的关系，然后又是妄动武力，围攻孙悟空！这两个错误，是引起这场冲突的主要原因。”

　　这番话一出，那些宝贝儿子被打的教廷高层，纷纷不淡定了，可他们还没开始争辩，就看到教皇竟然微微点了点头，好像同意了兰斯特的看法。

　　看到教皇的态度，他们心中顿时一惊，你看看我，我看看你，都没有人敢跳出来做出头鸟了。

　　“至于孙悟空，他身为教廷客人，出手确实太狠毒……”，兰斯特说到这里，忽然看到孙悟空笑嘻嘻的看过来，心中一惊，连忙避重就轻。

　　“不过他毕竟是尊严受到侮辱，又是年少气盛，下手重一些，也是可以理解的！所以，我认为，所有参与犯事的守护骑士，都应该受到严惩！而孙悟空，也要受到处罚，不过他是客人身份，具体的处罚就由教皇来定吧，而且也不宜公开！”

　　在任何反对声音出现之前，教皇迅速拍板了。

　　“就这么定了，除了大主教和孙悟空外，其他人退下！”

　　很多人心中严重不满，不过看到教皇脸色阴沉，也就不敢放肆，乖乖地离开了圣厅！

　　等到圣厅中只剩三个人了，教皇忽然双眼精光暴闪，一股浓烈得犹如实质的杀气，从他身上弥漫开来。

　　也就在这一瞬间，整个圣厅陷入了无尽的黑暗中，而且周围的空气，也变得有如万年寒冰一般，散发出森寒的冻气！

　　以孙悟空摩萨的状态，依然被冻得手脚麻木，不过他虽然气势上处于全面下风，却毫不担心，甚至还笑了笑。

　　在两人的对峙中，四周陷入一片死寂，落针可闻！

　　“扑通”一声响起，打破了能让人发狂的死寂。

　　却原来是兰斯特，看到教皇竟然发飙到这种程度，惊得一屁股坐在了地上。

　　“不愧是教皇，果然厉害，战斗空间竟然是双属性的！”

　　孙悟空的声音响了起来，其实他发现这战斗空间是三属性的，除了绝对黑暗和绝对温度冻气外，还有一个时间延迟。不过，他不想将自己的元神感知完全暴露，所以只说了两种。

　　“我早就看出你是一个胆大包天的人，但也万万没想到，你竟然敢在教廷拿守护骑士当狗耍，硬生生打我的脸面！”

　　教皇的声音在黑暗中，从四面八方传来，语气比绝对温度的冻气还要冰冷。

　　对方来势汹汹，孙悟空毫不示弱，针锋相对！因为他本来的目的，就是要教皇痛恨他。

　　“我答应帮你做事，但我可不是你的手下！那帮兔崽子敢来惹我，我当然要揍他们！我要揍人，绝不管他是什么身份，他父亲是什么身份，他父亲睡的人是什么身份！”

　　“那你干嘛威逼他们互相残杀，让他们丢尽脸面，你对神圣骑士团有成见？”

　　“我那只是随便找乐子玩罢了，我对任何人都没成见，只对想找我麻烦的人有成见！”

　　孙悟空说到这里，估计自己让教皇痛恨的目的已经达到了，于是又送出了一层台阶让对方下。

　　“我的脾气一贯不好，喜欢揍人，不过这对教皇来说，应该是好事。像我这种无所畏惧而且好斗的人，对上伊甸园敌人的时候，一定更有杀伤力，更有斗志，你说是吧！”

　　教皇听了这番话，沉默了半晌。确实，这话很有道理，作为教廷手中的一把暗刀，孙悟空和他手下的吸血鬼和狼人，越是残暴好斗，在伊甸园就越有破坏性和杀伤力，就越能吸引那些异族的注意力，从而给人类主力大军创造机会。

　　“希望以后你对上了异族的强者，也能有今日的勇气！不许在教廷惹事，再把我惹火了，我就放弃暗刀计划，将你宰了！”

　　教皇这话说完，黑暗退去，光明重现，冻气消散，温暖回归，圣厅又变回了原来的样子。

　　圣厅中的三个人，教皇依然脸色阴沉，全身上下没有一丝变化；兰斯特盘腿坐在地上运功，全身散发出热腾腾的雾气，全身不停地抖动，牙齿也格格作响；孙悟空全身覆盖了一层厚厚的冰霜，却依然挺直屹立！

　　对于教皇警告的话，孙悟空没有答应，也没有否定，他看了教皇一眼，微微一笑，就一言不发转身离开了圣厅。

　　“一把杀人的好刀，可惜刀柄上有倒刺！兰斯特，吩咐下去，不必制造新的吸血鬼和狼人了，就这数量吧，保证明天抽取灵魂的事情能够一次成功！”

　　兰斯特站了起来，哆哆嗦嗦道：“可是，原来的一千加上刚刚新制造的，还不到一万，就算他们个体战斗力确实强悍，但这点人数也太少了……”

　　教皇不等兰斯特说完，直接打断了他。

　　“不要紧，这些人够了。最主要是快点让那孙悟空离开教廷，我真受够他了！我发誓，等他没有利用价值之后，一定要亲手取他性命！但现在，尽快安排他去伊甸园祸害那些异族吧，那些家伙，一定会被气得吐血的……”

　　……

　　孙悟空离开圣厅，只见祁连青云在外面不停地来回走动，一脸焦急，一看到他出来，才明显的松了一口气。

　　“原来她也是关心我的！”

　　孙悟空心中一喜，顿时觉得刚才的所作所为全是值得的。

　　孙悟空戏弄守护骑士，强打教廷的脸，就是为了让教皇痛恨他，把注意力集中到他身上。

　　而且一对比孙悟空的蛮横和不受管教，就能突出祁连青云这圣女加摩萨，对教廷的忠心和重要性，从而推迟教皇对她下毒手的时间。

　　孙悟空知道她已经上了教皇的当，服用了神陨阴阳丹的阴丹之后，就定下了这计划。他原本是想明天进行的，因为那时他就有一帮吸血鬼和狼人做手下了，不过后来守护骑士首先挑衅，他也就懒得等明天了，直接提前爆发……

　　“为了庆祝我死里逃生，我们拥抱一下？”


第76章 风波之后

　　孙悟空敢说出这么一句近乎戏弄的话，是因为他惊喜的发现，祁连青云竟然是黑发，这可是她来到教廷之后头一次见到。

　　祁连青云上上下下瞄了他一眼，笑道：“你身上零件倒是没少，不过是不是脑子吓坏了，竟然提出这么没谱的要求。”

　　一看到她的笑容和说话的语气，孙悟空百分百肯定，这才是他所熟悉的祁连青云，而不是那个一脸臭屁的圣女。

　　“脑子吓坏，这怎么可能？我跟教皇在里面，都不知道聊得有多愉快，他一直呵呵傻笑，像一个三岁小孩一般……”

　　祁连青云扑哧一笑，然后又是抬头看天，好像上面有什么好看的东西，不过这一回，孙悟空却没有上当。

　　“天上有牛在飞，是因为地上有人在吹！不过上面那头牛，可不是我吹起来的，我说的都是实话，不信你可以进去问圣厅里那老头！”

　　孙悟空断定她不敢去找教皇对质，于是信口开河。

　　“你们既然聊得这么高兴，那教皇干嘛要开启战斗空间？我在这里，可是感应到了哦！”

　　“这……”

　　孙悟空想不到她竟然能感应到这事，一时间找不到合适的理由，只急得直挠头。

　　祁连青云看他噎住了，笑嘻嘻道：“其实你不说，我也能猜得到，一定是你抱着教皇的大腿苦苦哀求——饶了小的吧，我再也不敢了，我上有八十岁老母，下有三岁小孩……然后鼻涕和眼泪也一起下来了……教皇陛下被你的话和样子给恶心到了，所以就把你放出来了。”

　　孙悟空苦笑道：“我有这么软弱，这么猥琐吗？”

　　“这我怎么知道，我们之间又不熟。”

　　“是啊，我们确实还不够熟，那你今晚能不能到我房间来，我们多加交流，互相熟悉。”

　　“行啊，那你今晚一定要早点上床睡觉哦。”

　　“早点上床睡觉？”一听这话，孙悟空只觉得自己的心肝儿，扑通扑通地加速起跳了。

　　“是啊，只有早点睡觉，才能早点做梦啊，至于梦到我还是梦到教皇跟你谈心，就看你本事了！”

　　“我……日！”孙悟空想起教皇那张冷冰冰的老脸，全身一震恶寒。

　　两人边聊边走，很快就到了孙悟空所住的地方。

　　祁连青云看着孙悟空，正色道：“不出意外，我们明天应该就要离开教廷，前往伊甸园大陆了。答应我，这段时间内，不许再惹是生非了！”

　　孙悟空收起嬉皮笑脸的样子，郑重地点了点头。

　　“我答应你好了，虽然这对我来说，真是挺难的。”

　　祁连青云没好气道：“不过是要你一晚上不惹是生非而已，这都难做到？你是天生的惹祸精吗？”

　　“当然不是，我一直都是乖宝宝来着。”孙悟空连忙一口否认。

　　“你都算乖宝宝？我真是无语了……好了，不说了，我先走了！”

　　“这么快就走，不多聊一会儿了？”孙悟空有些舍不得她就这么离去。

　　祁连青云长叹了一口气：“现在已经有很多人说闲话了，我可不想引来更多的口水！明天见！”

　　见她这么说，孙悟空当然不敢强留，不过心中打定主意，以后发现哪一个敢乱嚼舌头的，一定会让他好看。

　　“等一等，最后一个问题，那干尸老头住在哪里？”

　　祁连青云这时已经打开房门了，回头问道：“你去找兰斯特红袍大主教做什么？”

　　孙悟空眼珠子转了转，笑嘻嘻道：“这是一个秘密，不过，如果你肯让我抱一下，我答应你，一定会把这个秘密告诉你！”

　　祁连青云笑道：“是不是抱过以后，你就接着说，虽然你会遵守自己的话，把秘密告诉我，但不是现在？”

　　“日，你怎么知道我是这么想的！莫非，你跟我肚子里的蛔虫有心灵感应？”

　　“拜托，别学我的招来对付我！”

　　祁连青云摇头苦笑，接着把兰斯特的地址说了出来，才转身走了。孙悟空挠着头回想了一下，发现她确实用过类似的计谋，从自己手上敲诈了一壶宝贝泉水。

　　“晕，还真是不小心学了她的招……”

　　孙悟空走出房门，发现外面守卫加监视的守护骑士，都换了生面孔，而且综合实力比以前提升了好几个档次。

　　其中站在房门最近的一个家伙，铠甲款式跟其他人略有不同，右肩凸起一块棱形纹饰，估计是什么队长之类的人物。

　　这家伙气息内敛，一副高手风范，显然跟以往那些混经验的衙内不同，是神圣守护骑士团中真正的精英。

　　孙悟空虽然知道了兰斯特的地址，但心想有人带路，总比自己去找来得容易，于是举步向那队长走去。

　　“我要去见兰斯特，带路！”

　　“好，请跟我来。”

　　这家伙完全没有孙悟空意料中的愤怒或者尴尬，从容地应了一声，转头就走。

　　孙悟空小小地惊奇了一下：“你真给我带路？”

　　那队长回过头一字一顿说道：“当然，你是客人，我会按你的吩咐，把你带到兰斯特大主教那里，至于他会不会见你，我就不知道了。”

　　那队长说完话，继续前行，孙悟空乐呵呵地跟在后面。

　　孙悟空眼看他说话一板一眼的很有趣，于是一路上就不停地烦他，故意破坏他那幅酷酷的样子。

　　“你的官位好像比其他人大一些？”

　　“教廷中没有官位，我只是骑士荣耀高了一阶而已。”

　　“你们都是‘神圣守护骑士团’的？”

　　“是的。”

　　“你们守护的是什么？”

　　“光明和正义。”

　　“你信奉光明女神？”

　　“当然。”

　　“看起来你是个男的？”

　　“显然。”

　　“你一个男人，信仰一个女神，会不会觉得尴尬？”

　　“不会！”

　　“你有老婆了没有，漂不漂亮？”

　　“……”

　　在孙悟空喋喋不休的语言攻势下，那队长被烦得要死，只好不停加快脚步，看起来就向急着找厕所一般，再也不能保持刚才那副沉稳的酷哥模样……

　　两人七拐八拐，来到一处幽静的庄园面前，那队长终于停下了脚步。

　　“兰斯特大人，孙悟空有事求见！”


第77章 老色鬼终结者

　　这两天，兰斯特老头的心情很不好！

　　自从孙悟空来了教廷以后，他就倒了八辈子的大霉，连遭三大劫难，他也因此认定了孙悟空是他的灾星。

　　第一劫难，是他必须强忍着恶心，给那小鬼收拾尿壶。一想起这事，兰斯特就觉得无比愤怒——堂堂红袍大主教，大陆第一炼药师，竟然要给一个小鬼收拾尿壶，这还有天理吗，还有王法吗！

　　第二劫难，为了暗刀计划，他必须替教皇出面，把孙悟空保下来。为了这事，他得罪了至少二十几个教廷高层人员，其中就包括异端裁判所所长那个怪物。

　　身为炼药师，兰斯特的人缘一向挺好的，毕竟很多人都找他寻药。但这一回，却一下子多出了至少二十多个冤家。以后他要是出点什么错，保证至少有二十多个家族趁机落井下石。

　　第三劫难，教皇不知道是不是气昏了头，在向孙悟空示威的时候，竟然把他也卷入其中。可怜他一把一百多岁的老骨头，一身修为已经剩下不到一半，在教皇战斗空间中，那叫一个苦啊！

　　身为教皇的心腹，兰斯特当然不敢怪责教皇，于是就把所有怒火算到了孙悟空头上。

　　不过兰斯特糟糕的心情，一下子得到了很好的改善，因为他管家刚才的那几句话。

　　“大人，一切都办好了。十七岁的金发少女，非常漂亮，还是完璧，已经把药给吃了……”

　　兰斯特进入房中的时候，那美丽的少女在药物作用下，已经有些神志不清，在床上扭着身躯，做出种种不堪入目的动作，身上也已经是衣不蔽体，露出了很多不该露的地方。

　　看着少女白玉般的身子，兰斯特重重吞了一口口水，小腹中也有一股热火慢慢升起。

　　对于自己这样的年纪，还能有这方面的爱好和能力，兰斯特一贯是很自以为得意的，所以每隔十天半个月，就会让管家准备一个猎物，让自己细细品味这份得意。

　　而今天，除了要品味这份得意外，他还想通过“见红”，把孙悟空带来的霉气，一扫而空。

　　“小美人，我来啦！”

　　兰斯特干净利落地除掉自己的衣物，然后直接扑到了床上……

　　箭在弦上，兰斯特正要攻城略地，“见红”为自己洗霉运，一个声音恰恰在这时传了进来。

　　“兰斯特大人，孙悟空有事求见！”

　　一听孙悟空这个名字，兰斯特本能的反应自己又要倒霉了，于是吓得立即停止了所有动作。

　　“这该死的惹祸精来找我，绝对没好事！看来，他还真没把教皇的警告放在心里啊！该死的，我必须小心应付才行，否则闹大了，为了暗刀计划，教皇一定会又要我背黑锅！”

　　兰斯特想到这里，立即向门外轻声喊道：“管家，你先去招待他，就说我还在换衣服。记住，一定要好好招待，一点也不能怠慢……总之，把他当你爷爷来侍候就对了！”

　　管家在外面轻声应了一句，转身离开了……

　　兰斯特正想继续，好说歹说把这朵花给开了，然而身子一动，却屁反应都没有，低头一看，惊恐的发现自己的某个部位已经不中用了……

　　“老天，你不能这样玩我吧？”

　　在接下来的五分钟，乃至兰斯特后面的余生中，他用尽了一切可以想到的办法，还是没有再恢复自己这方面的能力。

　　就这样，孙悟空不动手，不开口，只借别人的口提了一下自己的名字，就把一个老色鬼最后的一点“性福”，完全给终结了。

　　而从那以后，教廷附近，再也没有少女神秘失踪，被人糟蹋后又神秘出现的事情发生……

　　……

　　孙悟空坐在一桌子菜肴面前，正等得不耐烦，打算给旁边这个喋喋不休的管家一点苦头吃，沉重的脚步声从后面传来，正是脸色比死人还难看的兰斯特。

　　“换个衣服都要这么长时间，看来你真的老了啊，没几天可活了！”

　　孙悟空哪壶不开提哪壶，专门戳人痛处，兰斯特顿时只气得浑身发抖，恨不得能把这小鬼一下子扑倒，然后将他的肉一口一口咬下来。

　　不过，这种暴力场面，他只能想一想而已，否则真动起手来，趴在地上的那个，一定是他。

　　“找我什么事情，直说！”

　　“我听圣女说，你虽然不是教廷里宝物最多的人，但却是最有识宝眼光的人。”

　　孙悟空眼看对方确实气得够呛，于是小小地给他送了一顶高帽。

　　这顶高帽戴下来，兰斯特果然恢复了点人气。

　　“多谢圣女夸奖了，其实，她天资聪颖，见识非凡，我能够比她多知道一些，也不过是因为比她多活了几年……”

　　兰斯特说到这里，忽然心中一惊——这小鬼忽然拍他马屁，不会是来敲诈的吧？

　　他想到这里，连忙把话先堵死，“不过我虽然有几分眼光，但却都是帮别人鉴赏宝物的命，自己却没有一样拿得出手的东西，丢人啊……”

　　孙悟空翻了翻白眼，不屑道：“别给我哭穷了，我不是来敲诈的，是来交易的，我会拿同样价值的东西跟你交换的。毕竟，我答应了祁连青云，今晚不惹是生非的。”

　　这回轮到兰斯特翻白眼，心中暗想：“就你这小破城市里，出来的小破贵族，能有好东西才怪！一定是你答应了圣女不惹是生非，不好意思直接上门敲诈，所以就借了交易这个名头！”

　　“死老头，别狗眼看人低！”

　　孙悟空一看兰斯特的神态，就立即知道他想的是什么，从空间戒指中取出那一桶春晖泉水，放在地上，接着拿起桌上的酒杯，盛了满满一杯泉水，走到窗口，泼在了窗外一棵小树上面。

　　“天啊！”

　　“神迹！”

　　在兰斯特和管家目瞪口呆的目光中，那颗小树以肉眼可见的速度，不停地变大长高，再变大在长高……

　　等到一切变化停止，一颗本来不足人高的小树，已经变成了一颗参天大树。

　　兰斯特知道这种树名为柯提路，要想完全长大，至少要上百年时间。但现在，一酒杯的泉水，让它在短短时间内，成为了巅峰状态。在第二伊甸园大陆，只有一种宝物能达到这种神奇的效果。

　　“这是春晖泉水？”

　　兰斯特声音有些颤抖，望着地上那一桶泉水，无法抑制地吞了一口口水。


第78章 无法拒绝的交易

　　“死老头，点中你死穴了吧，这回看你死不死！”

　　看到兰斯特那副极度动心的神态，孙悟空得意地笑了。

　　正如祁连青云所说，兰斯特身为一个炼药师，平时的爱好就是收集各种天材地宝，而其中又最喜欢那些药用极高的奇花异草。

　　不过，那些奇花异草不但及其稀少，而且往往需要极长的生长时间，才能具有最佳的药性。兰斯特就收集到了很多奇花异草的幼苗，但按时间推算，以他的这身老骨头，是等不到这些幼苗长大了。

　　这种时候，孙悟空把春晖泉水送上门来，确实是一下子点住了他的要害——有了春晖泉水，很多从前想象的药方，将会被他炼制出现实的丹药。

　　兰斯特走到那一桶春晖泉水面前，仔细闻了闻，甚至用手指点了一点，然后放进嘴里品尝了一下。

　　“没错，确实是春晖泉水，你从哪里得来的？”

　　“天宇城，一个叫卡鲁的笨蛋那里！”

　　“你是说，你在天宇城那里得到了春晖晶坠？”

　　“当然不是！”，孙悟空连忙否认，他可不想引来一群强盗，“我只是抢到了两大缸泉水而已。”

　　“两大缸？”兰斯特激动得差点跳了起来。

　　“是啊，一缸春晖泉水，一缸回春泉水……”

　　这一回，兰斯特真的激动得跳了起来：“你真的有回春泉水？在哪里，给我看看！”

　　“回春泉水是给魔兽用的，你拿来做什么？”

　　孙悟空虽然不解，但依然从空间戒指中，取出了一桶回春泉水，照样放在了地上。这一回，兰斯特用酒杯舀了满满一杯，一口喝光。

　　孙悟空白了他一眼，用不屑的语气道：“喂，别痴心妄想了，回春泉水确实有回春，让魔兽回复巅峰状态的作用，但仅仅对魔兽有作用而已，你喝了，只能解渴！”

　　春晖泉水只对魔兽草木有效，回春泉水只对魔兽有效，这些常识兰斯特何尝不明白，只是到了他这种年纪，死马当活马医，搏一把算了。而且别忘了，他还是大陆第一炼药师，在物品药性等方面，绝对是大陆的权威，给他足够的回春泉水研究，说不定就能发现其中的奥秘，让它在人身上也起到同样的作用。

　　可以说，春晖泉水，出于强烈的收集研究爱好，兰斯特无法拒绝；而回春泉水，出于对自己老命的延续希望，兰斯特更是无法拒绝。

　　“切，别激动了，拿宝贝出来换吧，至于什么金银珠宝和魔法卷轴之类的，就不要拿出来丢人了！”

　　“哦，好的，好的！春晖泉水和回春泉水，我都要换！”

　　兰斯特连连点头，他对自己的收藏还是很有自信的。

　　孙悟空本来打算敲诈几棵奇异果树的，例如那千龙树什么的，不过后来想一想，还是算了，一来他现在没地盘种，二来他觉得自己只要想吃，可以随时跑来教廷抢吃。

　　“另外，你那些花花草草我也没兴趣，你最好换给我一些有趣好玩的东西。”

　　孙悟空这要求一提，兰斯特不由得顿了一下，因为他最多的珍藏，就是各种奇花异草了。

　　“哦，知道了，跟我来！”

　　兰斯特于是不去后花园了，直接改去自己的地下宝库，他现在满脑子都是回春泉水，压根没想到，把孙悟空带到自己的宝库，会发生什么灾难性的后果。

　　孙悟空乐呵呵地跟在兰斯特后面，对事态的发展非常满意，找出兰斯特的藏宝之处，正是他此行的目的之一。

　　兰斯特带着孙悟空，进入他的书房，来到最后一排的书架前，在最右侧的那本蓝皮书上用力一按。

　　只见书架慢慢的划到一边，露出一扇门。兰斯特带头走了进去，孙悟空跟在后面，两人沿着阶梯不停地往下，大概五分钟后终于到了目的地——一座五十平米左右的密室。

　　密室四周都是木架，每个木架都有十几个格子，上面都放满了东西，其中一大半，是各种丹药瓶子。

　　“我毕生的收藏都在这里了，拿十件换你的春晖泉水和回春泉水，可以吧？”

　　兰斯特说这句话时候，心中一阵肉痛，一心希望孙悟空多拿丹药，少动其他宝贝，因为丹药他还可以重新炼制。

　　孙悟空放眼望去，脸上顿时出现失望的神色，不过很快的，他又自嘲地笑了起来——这些东西，当然进不了齐天大圣的法眼，不过他现在，已经没有齐天大圣的本事了，只能暂时先跟这种档次的东西打交道。况且他自己用不上，也可以拿去送人。

　　其实，以这个世界的标准来看，这里的东西还都是大有来头的！莱恩家族在卡布林城也算是一个大贵族了，但他们家的所有收藏物品的总价值，连这里收藏总价值的万分之一都不到。

　　“一口价二十件，别跟我讨价还价，否则我立马拍屁股走人！”

　　孙悟空的语气，带着不容置疑的强硬，兰斯特脸色惨白的张了张嘴，却终于一个字也没有说出来。毕竟他对回春泉水，是势在必得啊，所以只能硬生生被敲竹杠。

　　孙悟空的第一选择，是一个摆满拳头大小神之金的盘子，大概有十来颗。他的这一选择，立即让兰斯特肉痛得直哆嗦。

　　神之金，又称幻金，是第二伊甸园大陆最珍贵的金属材料，普通的魔法装备加入一点，立马可以提升好几个档次，属于可遇不可求的东西。传言它还是神明制造神器，必不可少的材料！

　　不过孙悟空选择它，完全是为了给液态金属兽一个惊喜！如果被别人知道他的打算，也不知道该夸他财大气粗，还是该骂他暴殄天物。

　　孙悟空的第二选择，是大陆剑器榜排行第五的烈炎神剑，此剑能发挥火属性罡气四倍以上的威力，孙悟空打算把它送给加百强。

　　孙悟空第三选择，是一把寒冰宝剑，虽然比不上烈炎神剑，但也是剑中极品，能将寒冰罡气发挥出三倍以上的威力。这一把寒冰宝剑，则是为父亲卡特准备的。

　　选定这三样之后，孙悟空接着这样看看，那样瞧瞧，然后装出了一副无可奈何的样子。

　　“看来我真的高估你的收藏了，这笔交易，还是算了吧！”

　　兰斯特看着自己满屋子的宝贝，再一听孙悟空的话，差点委屈得哭出来了——这该死的小子，眼界真高到这么离谱的地步，还是他压根不识货？

　　“我的天啊，这么多宝贝，你就没有一样能看得上眼的了？”

　　“这些玩意本来就对我没多大用处！”，孙悟空耸了耸肩膀，接着终于露出了自己的狐狸尾巴，“倒是上回那些丹药，返神丹还有百草丹，你还有没有？”


第79章 男人梦想，红杏双修

　　项庄舞剑，意在沛公！孙悟空大张旗鼓来交易，其目的也不是为了兰斯特收藏的宝物，而是为了那颗能让祁连青云致命的丹药——神陨阴阳丹的阳丹。

　　当然，孙悟空并不指望通过交易，就能将阳丹弄到手，他的目的是要弄明白，阳丹是在兰斯特这里，还是在教皇手上。

　　听了孙悟空的话，兰斯特浑身一震，整个人从回春泉水的诱惑中，回过神来。

　　“那两种丹药都没有了，你问这个干什么？”

　　孙悟空心中暗骂兰斯特果然老奸巨猾，面上却是一副无所谓的样子。

　　“那两种丹药才是我想要的啊，我每一种刚吃了一颗，实力就提升这么多，如果你这里还有的话，我还想多吃几颗的。”

　　兰斯特连忙否认：“没有了，已经没有了。炼制那两种丹药，都需要上百种珍奇药材，我现在的珍藏的药材，已经不够了。”

　　眼看兰斯特推得干干净净，孙悟空决定来一招打草惊蛇！

　　“可是，我听祁连青云说，根据百草丹极度偏寒的药性，应该还有一颗与药性它相辅相成的丹药才对！老实交代，你只给我们服用了一颗，是不是不怀好心！”

　　这番话，全是孙悟空胡说八道的，他心想，既然名为神陨阴阳丹，那么阴丹和阳丹，应该是各有偏向的。

　　这一次，孙悟空明显猜对了，因为他这话一出口，兰斯特脸上的肌肉，就忍不住一阵抽搐。

　　圣女一向博学多才，对炼药也很有心得，兰斯特本来就很担心，被她识破神陨阴阳丹的秘密。他原本就做贼心虚，现在被孙悟空虚张声势的一吓，就吓得心惊胆战。

　　不过兰斯特毕竟是活了大把年纪，深吸一口气，立即又重新冷静了下来。

　　“百草丹的药性，本来就是偏寒的，服用完全没有问题的，圣女是多心了！你们两个摩萨，是教廷反攻伊甸园的关键人物，我怎么可能害你们呢？退一万步来讲，就算我要害你，也不会害圣女吧？”

　　孙悟空心中暗骂：“你当然不会害祁连青云，要害她的是光明女神那婆娘，你不过是一狗腿子罢了。”

　　孙悟空虽然知道真相，但兰斯特这番话，在情理上完全无懈可击，他也没办法继续争论了。于是，他就使出了杀手锏！

　　“哦，那看来是我多心了。既然没有那两种丹药了，你这里的废铜烂铁我又看不上眼，我们的交易就吹了吧，告辞了。”

　　孙悟空说完，笑嘻嘻地将神之金，烈炎神剑，寒冰宝剑一一放回原处，然后做出一副要拍屁股走人的样子。他算定只要自己一离开，兰斯特一定会去把刚才的事情向教皇交代，那时，自己就有机会偷听到阳丹的所在之处了。

　　“先别走，再商量商量！我还有一些宝贝！”

　　兰斯特叫住了孙悟空，然后从一个墙壁小洞中，取出了自己的终极收藏。

　　第一件，是一把造型古朴的长弓，弓身如翡翠般透明，只有中间的核心是绿色的，透出一股凛冽的风的气息。

　　“能将如此浓郁的风元素聚集在一起，这应该就是大陆号称第一的神弓——神风怒号吧？”

　　兰斯特拿出压箱宝，腰板顿时挺直了不少。

　　“不错，这就是弓类神器——神风怒号！那绿色核心，是一头皇阶风系巨龙王的龙核精华，它能够为神弓源源不断提供充沛的风系元素。因此每一次射击，神风怒号都会自动生出风箭，而风箭在速度和隐蔽性上，显然具有逆天的优势。”

　　“风箭？嘿嘿，有点意思！”

　　兰斯特见孙悟空一副挺有兴趣的样子，于是赶紧趁热打铁，进行补充说明。

　　“神风怒号身为神器，最逆天的就是，如果你能完全发挥它的威力，那么风箭最大的杀伤力，相当于皇阶风系巨龙王的全力一击！”

　　孙悟空拿起神风怒号检查了一下，发现兰斯特并没有吹牛，这弓确实是好东西。

　　“不错，这才勉强算得上宝贝，我要了，那大盒子里装的又是些什么？”

　　“这是我一生炼药最辉煌的成就！”，兰斯特双眼放出奇异的光芒，“红杏双修丹！”

　　一听是丹药，孙悟空就没什么兴趣了，懒洋洋地打了一个呵欠。

　　“喂，你别看不起我的红杏双修丹！无论多么高傲贞烈的女孩，只要服了它，都会乖乖地一支红杏出墙来，任你采摘……”

　　孙悟空忍不住哑然失笑：“堂堂大陆第一炼药师，最辉煌的成就既然就是一种春药？你妹的，你想把我笑死啊！”

　　“你听我说完了，再发表意见行不行！红杏双修丹当然没你想的那么简单，它除了让女孩无法拒绝外，还有一个惊人的好处——女孩服用了它，那你和女孩办事的时候，是可以加速你们本身修行的，起码是你们平时静坐修炼速度的十倍！你想想，在床上风流快活，两人修行却能一日千里，这是多少男人的梦想啊！”

　　“真有这么神奇？我代表广大男同胞，表示谨慎的怀疑！”

　　兰斯特很肯定的点了点头：“就是这么神奇，所以我才说红杏双修丹，是我炼药一生最辉煌的成果！你要还不信，可以立即试一试，我这里刚好有一个漂亮女孩，还是清白之身……”

　　兰斯特为了自己回春的一线希望，什么都舍得豁出去了，不过，孙悟空并不领情。

　　“不必试了，我信你好了。不过，加上这两样，也凑不够二十件啊，你还有什么宝贝，继续掏出来啊！”

　　一听这话，兰斯特真恨不得，能将这可恶的小鬼活活掐死！

　　“喂，我这一盒红杏双修丹，足足有三百多颗！而神弓神风怒号，可是神器啊，这两样都给你，我已经很亏了，你别太贪心了！”

　　孙悟空闪电出手，迅速将神风怒号和那一盒丹药丢进空间戒指中，然后一溜烟跑出了密室，只留下一句话。

　　“一桶春晖泉水，换这两样！那桶回春泉水，我先带走了，你要想换，除了刚才我选的那三样，还必须加一件够分量的。你慢慢考虑一下吧，比起回复青春的希望，区区宝物算得了什么！”


第80章 尾随偷听

　　孙悟空抢宝而逃，兰斯特怒急攻心，本想喊外面的手下围攻，不过听了孙悟空的最后一句话，又紧紧闭上了嘴巴——确实，跟回复青春的希望相比，什么宝物都是不值一提的，况且真打起来，绝对会被教皇责怪。

　　等兰斯特从密室中出来，孙悟空已经不见了人影，而原本放在会客厅里的两桶泉水，现在只剩下了一桶。

　　“管家，我要出去一趟。你吩咐下去，今晚要护卫们加强巡逻，防止有人来盗宝……”

　　……

　　在圣厅内，兰斯特将所有的事情，原原本本的说了出来。

　　“教皇陛下，圣女天资聪明，博学多才，我真的担心，神陨阴阳丹的事情被她给看破了，所以她借那个白发小鬼来试探我的口风。”

　　“这个不用担心，她就算有所怀疑，只要没有确实的证据，她也绝不会妄下定论的。毕竟，她是我外甥女，她万万不会想到，因为光明女神的御旨，我不得不对付她。”

　　“那万一她找到确实的证据呢？”

　　一听这话，教皇不禁哑然失笑：“兰斯特，你今晚被那个孙悟空，闹得方寸大乱啊。除非云儿她能抢走我手上空间戒指中的阳丹，否则哪里还有别的证据？”

　　兰斯特这才松了一口气，点了点头：“我确实有些心乱了，有陛下亲自保管阳丹，我应该很放心的。”

　　地底下的孙悟空，这时却长长地叹了一口气，暗骂道：“阳丹果然是在教皇这老鬼手上，看来，我弄出的狗咬狗的闹剧，还是没有白费啊。死老鬼，我一定会在你翻脸之前，全面超越你，把阳丹硬抢过来！”

　　以教皇的实力，阳丹既然在他手里，那孙悟空唯一的选择，就是等待了。

　　“陛下，我觉得春晖晶坠，应该就在那小鬼身上，我们要不要……”

　　兰斯特说到这里，做了一个动手强抢的手势。

　　“你有几成把握？”

　　“起码九成！否则他就不会有这么多春晖泉水和回春泉水，虽然他自己说是从天宇城抢来的，但我总觉得，那泉水中，有我们教廷冬灵泉的味道。”

　　教皇沉吟了半饷，淡淡道：“还是算了吧，春晖晶坠虽然是无上珍宝，但暗刀计划势在必行，我们就不要节外生枝了。况且，就算我们出手强抢，到手的机会也很渺茫。那小鬼脾气这么强硬，一定宁愿把它毁掉也愿被我们抢走。不过，我倒是可以把这消息告诉云儿，让她想想办法。”

　　这一回，地底下的孙悟空是长长地出了一口气，心中暗道：“死老鬼，算你聪明，否则我们只能拼个鱼死网破，谁都没好处！”

　　一听教皇的话，兰斯特顿时急了：“那回春泉水，我现在确实急需啊，而且如果我真能研究出其中的奥秘，也会给教廷带来巨大的好处的。”

　　“拿了神器神风怒号还不满足，那小鬼还真是欺人太甚！这样吧，这事情你找云儿出面，让她帮你说说情。我不适宜插手，否则万一那小鬼硬脾气一上来，大家都没台阶下！现在就先让着他一点好了，等他没有利用价值了，我会让他生不如死的！”

　　“哎，只能这样了，只希望他这一竹杠，不要敲得太重……”

　　……

　　孙悟空土遁回到自己的房间，没过多久，祁连青云果然就上门了，而且是一头黑发的祁连青云。

　　“我发现，你还挺有生意头脑的吗，竟然知道拿着春晖泉水和回春泉水，去钓兰斯特大主教的胃口，然后大敲竹杠！”

　　“嘿嘿，我好处可多着呢，你要肯跟着我，以后一定会惊喜连连！”

　　“得了吧，给你几分颜色就开起染房来了。快，把春晖晶坠拿出来，多制一些回春泉水。”

　　祁连青云说完，从空间戒指中，拿出了十桶清澈见底的泉水。

　　孙悟空苦笑道：“你们就这么肯定，春晖晶坠在我手上？”

　　“废话，我老早就知道了，还在兰斯特之前呢。你一说谎，就喜欢抓腮子嬉笑，所以别想骗我！”

　　“晕，我还有这毛病啊？以后一定要注意了……”

　　对方已经看破，孙悟空也就不再隐瞒，取出春晖晶坠，倒立着轻轻放入一桶泉水中。

　　“那干尸老头徒有虚名，收藏的都是些破烂，好像值不了这么多回春泉水吧？”

　　“放心吧，大主教身为教皇的心腹，经常替教皇背黑锅，教皇会替他想办法的……”

　　“哇咔咔，那这回一定能敲很多好东西啰？”

　　祁连青云笑道：“应该是的，不过这种无本生意，按照老规矩，见面分一半！”

　　“这也要分一半？你真黑！”

　　“哦，那我以后要少晒点阳光才行了。”

　　“我说的是心黑！”

　　“哦，多谢夸奖！”

　　“夸奖？”

　　“听说一般人心都是红色的，如果我的心却是黑色的，那么，我就是天地间独一无二的存在了，一下子跟你们这些大众脸区分开来了！”

　　“你牛……”

　　两人随意谈天，一直聊到午夜时分，十桶回春泉水制作完毕，祁连青云才带着泉水离开。

　　孙悟空估计明天就要走人了，于是祁连青云走后，自己也立即出发，前往那教廷后花园，将所有看得上眼的各类果实一扫而空……

　　第二天一大早，孙悟空便被教皇请到了上回那个深洞中。

　　他发现洞中布置了很多奇奇怪怪的东西，想必都是仪式需要的。他还发现吸血鬼和狼人的数量翻了好几倍，总数接近一万人了，不过他并不在意。

　　“一切都已经准备好了，你们可以开始了！”

　　听到教皇的话，孙悟空和祁连青云一起闭上眼睛，动用元神运起摩萨秘法。两人的精神力量互相作用下，形成了一个高速旋转的漩涡，漩涡利用强大的吸引力，硬生生抽取了所有吸血鬼和狼人的一丝灵魂。

　　孙悟空将漩涡吸入自己识海内，接着将那一丝丝灵魂融入自己元神。在完成融合之后，他果然清晰把握到了那些吸血鬼和狼人的精神状态。他惊奇的发现，里面除了被强行改造的各种罪犯外，还有一大部分吸血鬼和狼人，竟然是自愿牺牲的神圣骑士！

　　“邪恶的信仰真是坑人！”孙悟空为那些神圣骑士暗暗叹息，不过他当然也不会为了这种事，而跳出来跟教廷过不去。

　　“好了，你们可以启程了！”

　　事情已经办完了，教皇当然恨不得孙悟空赶紧滚蛋。


第81章 分赃，离别

　　“嘿，你还挺有忍耐力的啊，难道你就不关心，那些回春泉水，我究竟帮你换回了什么吗？”

　　两人继续骑着闪电飞虎离开教廷，祁连青云眼看孙悟空一路上谈天论地，只说别的事情，压根不提昨晚敲诈的约定，于是主动提了出来。

　　“说实话，就算你什么都不给我，我也不在意，不过这话你当然不会相信。”

　　“这么多宝贝，竟然不在意？换作别人，我一定不信，不过你，就另当别论了！”

　　孙悟空顿时心花怒放，喜道：“还是你了解我，我确实就是那种视奇珍异宝如粪土的人，一般的俗人，完全不能比的。”

　　“哦，那这只黄金雷鸟，你也不要啰？”

　　“黄金雷鸟，与一般雷鸟有区别吗？”

　　祁连青云没有说话，直接把宠物戒指打开，只见一只金灿灿的巨鸟腾身而起，化为一道金色闪电冲入空中。

　　金色巨鸟翼展超过三十米，尖嘴利爪，身上散发着强烈的雷系魔法波动，显得非常凶悍。它在闪电飞虎上方不停地绕圈子，速度起码比后者快上十倍。

　　孙悟空忍不住惊呼：“好快！”

　　“那当然，即使是龙族，也只有风系巨龙才能跟得上黄金雷鸟！”

　　“这是雷鸟中的一种？”

　　祁连青云点了点头道：“黄金雷鸟可以说是种族中的王者，实力远超一般雷鸟，这一只更是其中的佼佼者，实力达到了王阶下位！我昨晚费劲唇舌才敲来的，本来想给你，不过你说……”

　　孙悟空连忙打断了她：“我刚才打瞌睡说胡话呢，你别当真！别的什么我都可以不要，这只黄金雷鸟，就给我吧！”

　　要知道，孙悟空是一个急性子，一向喜欢高速度，可惜受限于自身实力没有恢复，平时只能老老实实的走路，现在看见了来去如风的黄金雷鸟，当然就不肯放过了。在他看来，这黄金雷鸟，可比什么神器有用得多。

　　祁连青云将黄金雷鸟召了下来，让孙悟空签了宠物订契，接着又递给了他几样东西——那盘神之金，烈炎神剑，寒冰宝剑，一瓶丹药还有一张弓。

　　“哇，光给我的就有这么多，你昨晚到底敲得了多少东西，你拿的又是些什么宝贝？”

　　“秘密！不过你以后都要做我跟班，有机会知道的。对了，刚才那张弓命叫季多拉锁喉，弓类中大陆排行第三，你把它送给塔丽丝吧。”

　　“塔丽丝？”孙悟空用手挠了挠头，想不起什么时候听过这名字了。

　　祁连青云伸手在他头上重重敲了一记，嗔怒道：“连女孩子的芳名都记不住，该打！”

　　孙悟空用手摸了一下挨打的地方，只能苦笑——他确实是想不起来了。

　　“塔丽丝就是毒蜂，明白了吧！上回在天宇城，你让他们离开，自己一人跟我上路，她肯定很生气的，你就把这张季多拉锁喉送给她，当做赔罪吧。”

　　“哇，想得这么周到，你这是为她着想，还是为我着想啊？”

　　“当然是为她，你算哪根葱啊！上回不是说过了吗，我很羡慕佩服她的，不计名利，不计后果，自由自在的按照自己的方式活着。”

　　孙悟空奇道：“以你的实力，也可以随时这样做吧？”

　　祁连青云没理会他的问题，继续道：“那瓶丹药名为圣灵丹，也算是药中极品了，服用之后，可以让玄阶的人进入圣阶，你可以拿去做人情。”

　　进入圣阶，也就是成为大陆上的一流高手了，所以这圣灵丹对很多人来说确实是极品，不过孙悟空当然不这样认为。

　　孙悟空暗想：“嘿，药中极品？我手上的红杏双修丹，才当得起这个称号吧。”

　　他想到这里，瞄了身旁的女孩子一眼，心想如果能用在她身上，那一定是无比美妙的事情……

　　“喂，两眼发呆，口水横流，想什么呢？”

　　孙悟空没想到自己竟无意中，露出猪哥的模样，吓了一跳，慌乱道：“没什么，没什么！”

　　“好了，我们就在这里分开吧，两个月后在卡布林城汇合，一起前往伊甸园！”

　　“两个月后，那我岂不是要等很久？”

　　被好奇心吸引，孙悟空很想早点去伊甸园见识一下，那些所谓的异族。

　　“我还有一些事情要处理，需要这段时间。毕竟我们这一去，什么事情都说不定的。”

　　孙悟空撇了撇嘴道：“有什么说不定的，肯定就是我们两个摩萨组合，横扫伊甸园，胜利归来啊！”

　　祁连青云白了他一眼，没好气道：“伊甸园大陆高手如云，你要是轻敌，保证把小命送掉。实话告诉你吧，一千年前那场大战的时候，教廷的实力比现在强了数十倍，皇阶的强者有一十八人，王阶的上百人，结果依然被打得落花流水！现在要不是那些异族彼此敌对，我们人类根本半点机会都没有。”

　　“那就不打呗，我觉得这里也挺不错的啊！”

　　孙悟空现在对人类的身份，可还没有什么认同感。

　　“你说什么！”，祁连青云的声音陡然提高了八度，把孙悟空吓了一跳，“不管这里多好，伊甸园始终是人类的故乡！人类是被驱逐出来的，这份耻辱，必须要还回去！况且伊甸园那里，还有数千万人类，被奴役着，我必须要将他们解救出来！”

　　接下来，是一阵尴尬的沉默。

　　“不好意思，我一时间太激动，失礼了。不过我真的很希望你能用心帮我，而不是带着游戏的心情去伊甸园。”

　　孙悟空肯定的点了点头：“我当然会尽全力帮你，不过这样好像只是便宜了别人吧……哎，告诉你一个秘密，你可以不信，但希望你多少心里有点准备——教皇接到光明女神的命令，要对你不利！”

　　没有孙悟空想象中的震惊，质疑，愤怒，祁连青云只是淡淡地说道：“哦，知道了，非常感谢你告诉我这件事情。”

　　孙悟空小心翼翼道：“你完全不信，认为我是在胡说八道，所以这么平静？”

　　“不，恰好相反，我完全信任你的话，以后会小心防备他们的。”

　　孙悟空一惊，差点跳了起来。

　　“那你还这么淡定，还这么积极的为他们做事？”

　　祁连青云耸了耸肩，淡淡一笑，一副无所谓的样子。

　　“天要下雨，娘要嫁人，人要害我，这都是没办法的事情，况且，我现在还很有利用价值，他们不会这么快动手的，怎么说也要等到反攻伊甸园以后吧。”

　　孙悟空张了张嘴，但终于还是没有把神陨阴阳丹的事情说出来，一来对她还不算百分百信任，二来打算由自己帮她处理掉此事。

　　“听你说了这么一个消息，我要做的事情，又多了一件，所以时间改为三个月后，卡布林城，不见不散！”

　　“什么事？”

　　祁连青云笑道：“我要去见大陆第一美女，不过不能带你去，因为你经常露出色迷迷的样子，会让我跟着你一起丢人！”


第82章 女仆变神官

　　“大陆第一美人？哦，那个丝云骑士长吧，既然敢在你面前号称第一美人，她不脸红吗？”

　　孙悟空心中暗想：这大陆第一美女，竟然是一个骑士，八成又是一个男人婆！排绝色榜的那人真是个笨蛋，祁连青云既然还没出来溜达，你就先别排啊，否则第一名也不至于是个男人婆……

　　听了孙悟空的话，祁连青云大笑道：“你是暗刀计划的负责人，以后会有机会跟她碰上的，到时候你帮我问她脸红不红好了！不过，她要是被你弄哭了，我可不管……再见了！”

　　在孙悟空的不舍的目光中，祁连青云化为一道白色流星，迅速远去。

　　“真是个怪人，不过怪得很有意思，还很漂亮！就不知道她到底干了什么，竟然让光明女神都想对付她，不过这样也好，让我有机会英雄救美！未来，很值得期待啊……”

　　孙悟空骑上黄金雷鸟，将相比之下慢得跟乌龟一样的闪电飞虎装进宠物戒指中，然后穿梭于云彩中……

　　接下来，孙悟空并没有直接回卡布林城，而是去了铁山那里，在两条九头蛇，一个独眼巨人王和一吸血鬼的帮助下，花了近一个月的时间，将铁山收入空间戒指中。

　　这区间，液态金属兽终于完全吸收杀猪刀，进阶为王阶，可以随意变形了，孙悟空终于告别了没有武器可用的日子。

　　然后，孙悟空路过天宇城的时候，还特意去了天狼居。那里依然是一个特大的草棚，烤全雪狼依然美味绝伦，价钱依然高得吓人，客人依然非富即贵……但老板却没以前那么漂亮了，换成了小鱼。

　　孙悟空失望而归，十天后回到了卡布林城，空降莱恩府，引来众多护卫和加百强的围观。

　　“拿去，蛊魂之毒的解药，以后你又可以重新修炼了！”

　　加百强将那颗丹药抓在手里，左瞧瞧右看看，激动万分的喊了起来。

　　“天啊，你竟然真的拿到了，真是太不可思议了！难道兰斯特大主教，竟然百忙中接见你了？”

　　孙悟空想起那干尸老头的悲惨遭遇，忍不住扑哧一笑：“他确实很怕见我的，可惜，他不见不行。他不过是教皇的狗腿子，教皇要拍我马屁，他还能怎样……”

　　加百强吓了一跳，赶紧扑过来捂住孙悟空的嘴巴，然后转头吩咐周边的护卫。

　　“你们先下去吧，刚才的话，绝对不可以外传！”

　　“切，真搞不明白，你们干嘛这么怕教廷？”

　　“怕教廷还需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　加百强用手一拍额头，苦笑道：“我不跟你多分辨，但你一定要记住了，别动不动就诽谤教廷，特别是在艾薇神官面前，后果很严重的。”

　　孙悟空用手挠了挠头：“艾薇神官，是指叫艾薇的神官吗？我记得家里有一个女仆，也叫艾薇……”

　　加百强又一次捂上了他的嘴巴：“别女仆女仆的乱叫了，否则就算不被教会判为异端，也会被别人口水淹死的，她现在可是卡布林城风头最火的神官了，母亲还收了她做义女呢。”

　　“这是好事啊，本来以她的才貌，就不应该当一个女仆的。”

　　“你还没明白我的意思！我是说，她虽然以前受过你的恩情，但她现在是神官了，据说对光明女神的信仰，还是非常坚定的，所以你以后跟她说话，就要注意了。别像刚才那样，动不动就拿教皇或者大主教之类的人来开玩笑！”

　　孙悟空撇了撇嘴，不屑地说道：“拿教皇来开玩笑又怎么样，我连光明圣女的胸部都摸过，也没见少块肉，只是被她吓唬了一下下而已。”

　　“摸光明圣女的胸部？”，加百强瞪大了眼睛看着孙悟空，仿佛看见了亡灵一样，“你，你，你说的是真的？”

　　孙悟空用手挠了挠头，嬉笑道：“一时间没控制住自己，嘿嘿，其实当时也挺危险的，她已经发飙了，好在教皇那老鬼跳了出来……”

　　加百强长长地叹了一口气，双手一摊，一副我什么都不想说了的样子。

　　“对了，父亲和母亲呢，我该去拜见他们了！”

　　孙悟空装昏迷期间，能够感受到他们对自己的那份爱护，所以对他们还是挺尊重的。

　　“哦，你来得晚了一天，我们小姨妈有喜，他们去帝都看望她去了。”

　　“那说说艾薇吧，怎么一下子成了神官，我只是叫她去学光明治疗术而已。你一再提醒我小心她，是担心她会对我不利吗？”

　　“这就说来话长了，总之，你别再她面前乱说话就是！你走了之后……”

　　原来，孙悟空走了之后，艾薇按照他的吩咐，去卡布林城大教堂学光明治疗术。

　　耶鲁主教受制于孙悟空，当然不敢怠慢他派来的人，于是安排了一个最有实力的老牧师指导她。

　　艾薇因为断掌的缘故，从小就受人歧视，别人的打骂是常有的事，而她母亲也深受她的拖累，最终重病缠身，却得不到及时医治而故去……这些往事深深烙印在了她的灵魂深处。

　　她深知在大陆上，能疗伤治病的牧师，是非常受欢迎的，于是非常珍惜，这个学习光明治疗术的机会，争取也能成为一名优秀的牧师。

　　那样，一来可以为那些穷人去除病痛，避免他们也发生自己母亲那样的悲剧，为死去的母亲积德；二来也可以证明自己的价值，证明自己并不是个“祸害”，落荒而逃的父亲，还有哪些曾经歧视她们母女的人，他们都错了！

　　常人无法想象的后天努力，在加上相当不错的资质，让她在光明治疗术的学习中一日千里，一个月之后，她使出的神圣治疗，已经有老牧师九成的水平。

　　不过相对于她在神圣治疗上的辉煌，老牧师教她的其他牧师常用法术，如圣光审判，邪恶驱散等，她的进步简直慢到了令人发指的地步。

　　之后，卡布林城遭遇黑死病袭击，除了武者之外，大批大批居民病倒，很多人在痛苦中死去。

　　在这种情况下，卡布林城的牧师们，一下子成了最忙的人。

　　娇美的外表，温柔的态度，高明的神圣治疗术，不分贵贱的治疗对象，低到可以忽略不计的酬劳……这些因素加在一起，使艾薇迅速名传卡布林城。


第83章 女仆献身（一）

　　黑死病的风波过后，耶鲁主教忽然将原来的神官和教堂中一修女，用火刑处死，罪名是两人在教堂内通、奸，亵渎神灵，而证明人正是艾薇。

　　而这之后，艾薇在耶鲁主教的大力提拔下，力压群雄，成为了卡布林城教堂里新的神官。

　　关于这件事，无数种说法，在卡布林城内传开，一时间众说纷纭，但一直也没有一个定论。

　　艾薇成为神官后，经常带领牧师和修女免费为穷人疗伤治病，这使得那些攻击她的话，并没有取到太大的作用……

　　加百强说到这里，忽然压低了声音：“据说那两个被烧死的人，是先被毒哑的……现在谁也猜不透，她跟耶鲁主教是不是一伙的，所以你在她面前，别说教廷的坏话！”

　　孙悟空笑道：“艾薇和那死胖子主教，他们是一伙的？亏你们想得出来！这事情我能猜得出个大概，不过详细的细节，我今晚问她吧。来，看看这是什么，大吃了一惊吧！”

　　在加百强惊愕的目光中，孙悟空像变戏法一样，将龙肝灵果、巨象桃、血蟒香蕉一一摆在了他面前。

　　“天啊，心肝一样的红果，人头一样的桃子，大象腿一般的香蕉，我这不是在做梦吧？”

　　“你咬一口，不就知道自己是不是在做梦了！”

　　“天啊，真好吃，你从哪里弄来的？”

　　“从教廷那里偷来的！”

　　“什么？你！……算了，管他呢，就算从光明女神那里抢来的，也先吃了再说！”

　　“这就对了！这才是真正的男人！”

　　“……”

　　之后加百强设宴为孙悟空洗尘，两人把酒言欢，一直喝得醉醺醺了，才各自散去……

　　……

　　孙悟空觉得喉咙有如火烧，爬起来正想找水壶倒杯水喝，却发现旁边一只小手，递来了一杯雾气腾腾的热茶。

　　“二少爷，这是东菱茶，最能润喉解酒。”

　　孙悟空一口喝尽，感觉确实舒服多了，他伸了个懒腰，然后端坐起来，细看面前的少女。

　　艾薇比以前消瘦了不少，不过以前一直隐藏在眉宇间的忧郁，已经消失得无影无踪，现在她的脸上，带着甜蜜而幸福的微笑。

　　“你现在已经是神官了，不必叫我少爷。”

　　艾薇摇了摇头，很坚定地说道：“不管发生了什么，在我心中，你永远是我的二少爷！”

　　“你知道我要挟耶鲁主教的事情了？”

　　艾薇看着孙悟空的眼睛中，立即充满了崇拜：“二少爷真是天不怕，地不怕，竟敢逼迫耶鲁主教亵渎女神，然后要挟他！不过二少爷的本事更大，这么严重的事情，竟然被你摆平了……”

　　经过艾薇的证实，孙悟空知道自己的猜想完全正确。

　　那对倒霉的男女，发现了孙悟空要挟耶鲁主教渎神的事，于是上报教廷。可惜那对倒霉蛋万万没有想到，耶鲁主教不但上面有人，还是一个很有来头的人——兰斯特红袍大主教，在他的斡旋下，耶鲁主教屁事没有，他们反而被灭了口。

　　杀一个神官和修女，总是需要借口的。艾薇是孙悟空派来的人，耶鲁主教以为她知道内情，于是把她找来当证人，况且当时她名扬卡布林城，她说的话，显然很有说服力。

　　艾薇知道这件事情太过重大，知道的人越少越好，所以并没有和莱恩家族其他人说，以至于引来了加百强等人的疑神疑鬼……

　　两人聊起别后的事情，正说得开心，艾薇忽然低下头，长长地叹了一口气。

　　“二少爷，对不起，真对不起！”

　　“对不起？”

　　孙悟空用手挠了挠头，胡乱猜测：“莫非，她要害我，因为我亵渎了光明女神？”

　　“二少爷，你对我的恩情，我一辈子也忘不了！是你出钱，替我安葬了母亲；老爷要把我送给那个喜欢虐杀人的变态，是你帮我化解了危机；我一直以为自己是个祸害，是你开导了我；我一直被人歧视，是你让我有机会学习光明治疗术，让我有机会成为牧师，成为了受人尊敬，被人需要的人……”

　　艾薇说到这里，忽然一把扑入了孙悟空怀中，紧紧抱住了他。

　　孙悟空完全搞不清楚状况，只能高举双手，同时发觉自己的胸口慢慢湿热起来。

　　“你别哭啊，有事可以慢慢商量！”

　　“是你，彻底改变了我不幸的命运！我曾经告诉自己，以后一定要永远留在你身边，哪怕只能帮你做一点点小事，我也就心满意足了。我曾经以为，留在你身边，是我最大的梦想……”

　　“但最近，我生出了一股强烈无比的冲动，比留在你身边的愿望还要强烈！我想要救助更多需要帮助的人，让这世间的不幸，因我的存在能少一些；我想要回到家乡，让那些左邻右舍知道，我母亲并不是生了一个祸胎！我想要找到我的父亲，要他承认自己的错误，让他为我的母亲忏悔……”

　　“而且，我已经准备好了，后天就走！”

　　孙悟空听到这里，知道艾薇并不是要害他，心中松了一口气，同时感受到她的悲苦，又觉得鼻子有些发酸，于是伸手在她轻轻拍了拍她的后背。

　　“你想做这些事，就尽管去做好了，干嘛要哭呢？而且，我帮你的那些事，不过都是举手之劳而已，你不用往心里去。”

　　“可是，二少爷，我真的舍不得离开你！我这一去，说不定永远就再也见不到你了……”

　　孙悟空忍不住笑了：“不会的，我新近得了一只黄金雷鸟，来去如风，你故乡和那混蛋父亲在哪里，我送你去！”

　　“我不知道。”艾薇的话明显的把孙悟空雷了一下，“我很小的时候，就跟着母亲离开故乡，不停地在外流浪了，现在只能凭着一些模糊的记忆，一点一点往回找。不过我心中有一个声音，不停地催促着我，所以，即使前路茫茫，即使要离开你，我也依然要走……”

　　孙悟空心中一动，忽然回想起分别的时候，祁连青云说过的一句话——“我很羡慕佩服她，不计名利，不计后果，自由自在的按照自己的方式活着。”

　　孙悟空这时，终于彻底明白了，并不是所有人，都能像自己这么洒脱。

　　“既然你有这种想法，那就去做好了，你应该自由的安排自己的生活！”

　　艾薇身子明显一震，接着抬起头来，泪雨梨花地看着孙悟空。

　　“你不怪我？”

　　“当然！”

　　“那你会帮我吗？”

　　“义不容辞！”

　　艾薇又一次抱住了孙悟空，声音显得无限温柔。

　　“二少爷，那帮我最后一次吧，让我能心安理得，毫无遗憾的离开……”


第84章 女仆献身（二）

　　“今晚，让我把一切都交给你吧！”

　　孙悟空没想到她的“帮忙”，竟然是指这种事情，一时间立即手足无措。

　　如果他是以前的石猴，而不是现在的人身，一定会想也不想的把她推开。要知道他当年，定住了七个美貌如花的仙女，却跑去摘桃子去了。

　　如果他是刚刚附在人身上，第一次受到这种七情六欲的冲击，一定会想也不想就把她推倒。

　　现在的情况就复杂一些，他有了人类的本能的欲望，却也有了人类的情愫，他很清楚自己脑海中惦记着的，是那个经常和他互相抬杠的女子。对于怀中的艾薇，他虽然喜欢，但更多的是爱怜和保护之心。

　　不过搂着她温软的身子，嗅着她身上那股淡淡的处子体香，他又实在舍不得把她推开，而且他小腹中升起的热火，更是不停地诱惑他采取进一步行动……欲望和理智，不停地进行交锋！

　　艾薇抬起头，羞涩地瞄了孙悟空一眼，发现他身子微微抖动，脸上一阵白一阵红，不停地变幻，心中大概猜到了他的心思，于是红着脸伸出手，轻轻地带动着他的手，慢慢游走在自己身上……

　　滑腻，温暖，绵软……

　　与艾薇光滑的皮肤零距离接触，一股奇异而又无比强烈的感觉，冲击着孙悟空的意识，终于压倒了原来的天平。他低吼了一声，强有力的将艾薇压在了身子下面……

　　她身子勇敢地往上一顶，这一顶，终于引发了全面的暴风雨……

　　云雨过后，孙悟空抱着怀中的女孩，眯着双眼，细细回味刚才快乐巅峰的感觉。他实在没有想到，世间竟然还有这么舒服、快乐的事情。

　　艾薇抬起头，在他脸上亲了一下，问道：“想什么呢，这么入神？”

　　孙悟空涌起一股冲动，想要把这女孩子永远留在身边。

　　“你能不能不要……”

　　艾薇明显猜出他要说什么，温柔地用手压在他嘴唇上，妩媚地笑了笑。

　　“你千万不要说出来，否则我一定会动摇的！不完成那些事情，我的心就永远有一根刺，得不到真正的安宁……嗯，不说这些了，我漂亮吗？”

　　“当然！”

　　“哪里最漂亮，啊！”

　　孙悟空用手直接指出答案，引发了她一声娇呼，这声羞涩中带着兴奋的娇呼，立即又点燃了一座火山。

　　艾薇感觉孙悟空呼吸开始变粗，又要蠢蠢欲动了，顿时吓了一跳。

　　“不行了，真的不行了，我现在浑身酸软……”

　　箭在弦上，不得不发，可这时候却找不到靶子了！孙悟空只急得直挠头，忽然灵机一动，从空间戒指中取出一颗丹药，递了过去。艾薇虽然不知道这是什么，一脸的疑惑，但还在顺从地一口服下。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，第三分钟……艾薇忽然一声娇呼，一翻身将孙悟空压在身下，反客为主……

　　战斗再次打响，这一回，是势均力敌的持久战，等到双方都心满意足之后，屋外已经是晚霞满天。

　　艾薇慵懒地往窗外看了一眼，醒悟过来已经过来一夜又一天，脸上立即也升起了两朵云霞，更显得美艳无伦。

　　“我们竟然……这么久，而且我都不感觉到累，反而浑身充满了力气，精神也非常好！我体内的灵气，甚至增长了三分之一，真是奇怪。”

　　孙悟空也早发现了这一点，不过他心里明白是怎么回事。

　　艾薇服用了红杏双修丹之后，在和他“办事”时，全身一百零八处穴道，全部处于开启状态，不停吸入四周的天地灵气。

　　灵气在她体内不停地游走，温养着她的血脉，逐步修补改善她的体质。否则别说她这样未经人事的女孩，就是身经百战的失足少女，恐怕都无法长时间承受那样强烈的冲击。

　　同时，还有一部分灵气传到孙悟空身上，在他身上发生着同样的作用，于是，两人势均力敌。

　　结果在灵气温养的作用下，两人一场持久大战下来，不但没有疲累的感觉，反而浑身是劲，精神奕奕。

　　在床上“办事”的时候增强实力，红杏双修丹果然是男人的梦想。大陆第一炼药师兰斯特，把它当成是最有成就的丹药，果然是有些道理的。

　　孙悟空笑道：“肚子饿不饿，给你一个大惊喜？”

　　“本来不觉得的，你一提起来，发现已经饿得前心贴后背了，我们已经有一天没吃东西了，都怪你，这么疯狂，一次一次又一次……哇，天啊，心肝模样的红果，人头一样大的桃子，大象腿一般粗的香蕉！你从哪里弄来的这些极品？”

　　“教皇送的！来，先试试这个，这个最好吃！”

　　孙悟空怕她为自己担心，所以没说是偷的。他掰开一个龙肝灵果，一半递给艾薇，自己则专心进攻另一半。

　　“天啊，真好吃！我还从来没吃过这么好吃的果子呢。”

　　“这是理所当然了，这个龙肝灵果，在教廷也是号称第一美味呢，你以前当然没这口福。你还可以试一下巨象桃和血蟒香蕉，它们虽然比不上龙肝灵果，但也算是极品了。”

　　“那我试试……嗯，确实很好吃！二少爷，你真有本事，竟然能让教皇送你这么好的东西。”

　　孙悟空咧嘴嘻嘻一笑，转移开话题。

　　“你打算后天走，有什么安排吗？”

　　“现在来说，就应该是明天，而不是后天了。我记得自己是从南部过来的，明天有一个商队前往南部，我已经跟他们领队说好了，加入他们商队同行。”

　　“那你的神官？”

　　“我昨天跟耶鲁主教说好了，让他另选高明。我还是做一个牧师比较好，我不喜欢管别人了，只想做好自己的本分。”

　　“我送你一份礼物，千万别拒绝！”

　　孙悟空说完，把闪电飞虎从空间戒指中放了出来。

　　“啊！”艾薇一声尖叫，拉起棉被遮住了身上的无限春光。

　　“晕，一头魔兽而已，你害羞什么。”

　　“魔兽也不行，只有你能看，你先把它收起来。”

　　孙悟空无奈一笑，只能照办，艾薇赶紧爬起来穿衣服。

　　“哎呀，别捣乱了，已经玩了这么久，还没玩够吗？”

　　“不够，当然还不够，还差得远呢！对了，那个商队的领队叫什么？”

　　艾薇拉开在孙悟空在自己双峰上作恶的怪手，随口回答了，却压根没注意到，孙悟空一脸的奸笑，双眼滴溜溜乱转。


第85章 美女野兽

　　等艾薇穿好衣服，孙悟空再次将闪电飞虎放了出来，并协助艾薇和它签订了宠物契约。可怜闪电飞虎在短短不到半年的时间内，就成了四姓家奴。

　　艾薇跟刚才的反应完全两样，爱怜地轻抚着它的脑袋，连声赞叹。

　　“哇，不愧是百兽之王，好高好大好威武啊！这翅膀毛绒绒的，真可爱，好想抱一下哦。这毛绒绒的尾巴，真想拉一下……我还在第一次见到长翅膀的老虎呢。”

　　眼看一方霸主的闪电飞虎，竟然被艾薇当做小猫来对待，孙悟空只能哭笑不得。

　　“它可不是老虎长翅膀，而是一种名为闪电飞虎的魔兽，玄阶中位级别，可是因为有空中优势，战力比一般玄阶上位魔兽还强呢。”

　　“玄阶中位！”艾薇顿时吓了一大跳，“这么厉害的魔兽，还是留在你身边吧，你平时在外走动，应该更需要它。”

　　“不，它对我来说，已经没有用了。以后你单独一人在外，就带着它吧，这样我也能安心一点。”

　　其实，闪电飞虎虽然起不了多大用处了，但孙悟空还是有些舍不得的，因为它是祁连青云送的“生日礼物”，对他来说，有着一层不一样的意义。

　　不过，除了闪电飞虎外，其他的都不合适了，孙悟空也没有别的办法。

　　黄金雷鸟已经有了灵魂力量，艾薇这点实力根本无法压制；吸血鬼和独眼巨人王，都是被强迫做手下的，孙悟空可以将他们治得服服帖帖，不表示艾薇也可以，毕竟，他们可不像魔兽那么单纯；液态金属兽只有物理攻击力，除了孙悟空，别的人根本无法发挥它的真正实力，而且它也达到了王阶，艾薇也一样无法压制。至于九头蛇，只怕会将艾薇活活吓晕过去。

　　眼看孙悟空态度坚决，而且知道这二少爷一贯是神通广大的，艾薇于是也就不在坚持，乐呵呵地翻上了闪电飞虎的背上，然后不停地挥舞右手。

　　“快看看，像不像英姿飒爽的女骑士？”

　　孙悟空定眼一看，立即忍不住笑了。

　　闪电飞虎张着血盆大口，口水不停地滴在地上，两颗拳头大小的巨眼，闪烁着凶光；上面的艾薇，身形不到闪电飞虎的五分之一，努力的憋着一张小脸，口中呼喝有声，挥舞着细葱般的纤细小手，不停做出劈砍的样子……

　　“骑士的风范，那是半点也没有，不过美女和野兽，倒是有一对！”

　　“咦，我做得不像吗？我见过的那些女骑士，就都是这样的啊！”

　　孙悟空笑道：“你的表情，倒是很夸张，不过不像是要杀人，倒像是尿急了；你手上的动作，也不像是在用剑劈砍，而是像不停地砸石子！”

　　艾薇听了这番话，羞得脸上通红，调皮地吐了一下可爱的舌头，翻身跳了下来。

　　“看来，我确实没有做女骑士的天赋，我还是乖乖地做我的牧师好了。”

　　“别这么快下结论，走，到家族练武场去，我教你怎么用这闪电飞虎。”

　　艾薇就要跟着商队上路，孙悟空打算将她好好训练一下，让她拥有自保的能力。

　　两人来到莱恩家族的练武场，就怎么样利用闪电飞虎的空中优势，利用魔法卷轴进行游击战，展开训练……

　　教的严格，学的认真，不一会儿功夫，艾薇便掌握了其中的窍门，只要不是碰上王阶实力以上的敌人，保命逃生应该是绰绰有余。毕竟闪电飞虎的速度，跟祁连青云还有黄金雷鸟是没办法比，但也比很多飞行魔兽要强一些了。

　　“接下来，教你一些单独应敌的法子。”

　　“嗯，好的。”

　　刚才教闪避、迂回、逃跑等套路的时候，孙悟空对艾薇的领悟能力，赞不绝口，但现在一教她真正伤人的手段，他就抓狂了！

　　“啊，这样不对！”

　　“这也叫光箭术？叫光丝术吧！”

　　“是用神圣审判，不是用神圣治疗……”

　　过来十分钟，孙悟空便哀嚎了一声，选择了放弃。他发现艾薇一学杀伤性的法术，就会变得笨手笨脚的，因为她的内心深处，本能的抗拒这些法术。

　　“对不起，二少爷。”

　　孙悟空摇了摇头，将沮丧抛到脑后，笑嘻嘻道：“没事，并不是每个人都像我这么喜欢揍人的。现在已经知道，你是及其罕见的光属性，嘿嘿，我想到办法了，可以让你不伤人，又有自保的能力。”

　　艾薇喜道：“什么办法？”

　　“首先，必须先把你提升到圣阶才行，否则你的灵气不够。”

　　艾薇抓起孙悟空的手轻咬了一口，撒娇道：“不要开玩笑好么，我现在离玄阶还差了一点呢。圣阶，天啊，等我升到了圣阶，可能都变成小老太婆了。”

　　“所以，要抓紧时间了，走，快点回去睡觉！”

　　“回去睡觉，现在？”艾薇望了望天边落日的余晖。

　　“嗯，像我们昨晚那样。”

　　艾薇这才明白对方的意思，顿时满脸通红：“可是少爷，我们刚停止还不到两个小时呢，现在又要开始，会不会做得太多了？”

　　“做得不多，你怎么能快点进入玄阶？今晚要加把力才行！”

　　“……”

　　艾薇虽然不明白孙悟空是什么想法，不过她已经习惯了按他的吩咐行事，所以乖乖地跟他回到房中，再次服下那种神奇的丹药，接着便是持久的“肉搏战”……

　　……

　　艾薇站在无比熟悉的房门面前，一时间心中百感交集。她今早离开的时候，曾悲伤而又绝望的以为，要很久很久，甚至是永远都不会推开这扇门了。

　　没想到事情发展却是让人大跌眼镜，她只是出去打了个转，又回来了！

　　轻轻推开房门，一个熟悉的声音立即响了起来。

　　“艾薇，快过来吃饭，味道虽然不怎么样，但却非常丰盛哦，正好给你补身子。”

　　饭菜虽然也是莱恩家族的大厨所做，但显然远远比不上甜汤和祁连青云的绝艺，因此孙悟空毫不客气的，给了一个“味道不怎么样”的评价。

　　艾薇在桌子旁坐下，奇道：“我忽然回来了，你不感到惊奇吗？”


第86章 睡出来的圣阶牧师

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，然后连连点头道：“是啊，你干嘛又忽然回来了？”

　　艾薇脸上的表情很奇怪，也不知道是高兴还是悲伤。

　　“哎，那个商队的领队，昨晚上被人袭击，硬生生被打成了猪头！虽然经过我的治疗，已经没有大碍了，但至少要休息好几天才能上路。”

　　“哦，原来如此，真是个悲惨的领队啊。”

　　艾薇眼看孙悟空无比开心的样子，心中高兴之余，又不禁有些疑惑。

　　“二少爷，那悲惨的领队，是不是你打的？”

　　孙悟空连连摇头否认：“我以光明女神的名义宣誓，那悲惨的领队，不是我打的！”

　　“切，你根本不信仰光明女神！否则也不敢让耶鲁主教亵渎她了，这誓言一点诚意都没有。”

　　“说的也是。这样吧，我以香蕉的名义宣誓，那悲惨的领队，真不是我打的，否则我以后都吃不到香蕉！”

　　艾薇扑哧一笑：“可我总还是怀疑你，我的感觉告诉我，这事情跟你有关。”

　　“我们昨晚一直在一起啊，我哪有时间去揍人？”

　　艾薇回想了一下，昨晚孙悟空一直压在她身上，只离开过几分钟去放水，确实没有时间作案。想明白了这点，她终于点了点头。

　　“虽然委屈了那个领队，但能跟你多呆几天，我还是很高兴的。”

　　“也不算委屈，他会有补偿的。”

　　“补偿？”

　　孙悟空用手抓了抓自己腮子，笑道：“有你这么一个强有力的牧师加入他的商队，这不就是补偿了吗。”

　　“可我本来就决定跟他们一起走的啊。”

　　“不一样的，他不挨这顿打，只能收获一个灵阶牧师；他挨了这一顿打，却收获了一个圣阶的牧师，算起来，赚大发了。”

　　“你真能让我迅速进入圣阶？”

　　“当然了，所以快点吃，吃完了我们继续去睡觉！”

　　“扑！”

　　艾薇口里的鲜汤，完全喷了出来……

　　之后，在孙悟空的坚持下，两人抛开其他事情，靠着红杏双修丹，依然没日没夜的“肉搏”。不过两人都把这当成了好差事，孙悟空是这样，艾薇也是这样。

　　而加百强和四周的护卫，这两天看向他们两人的目光中，充满了强烈的好奇，当然，更多的是无限的嫉妒和羡慕！

　　皇天不负苦心人，在两人地不懈努力下，艾薇终于在第三天中午，突破灵阶，进入玄阶，能将自己的光属性，融入自己施展的魔法中。而两人也终于结束了让无数人羡慕到死的荒唐生活。

　　……

　　两人离开房间，来到练功的静室，孙悟空又从空间戒指中，取出了一个红色瓶子，倒出一粒拇指般大小的蓝色丹药。

　　“好了，前面都是在享受，接下来，要受点苦了。”

　　“什么享受，明明都是你要使坏！”

　　“晕，你在上面的时间，起码占了一半，现在把责任全推给我，你好意思？”

　　“不许说，羞死人啦！”

　　“把这枚丹药服下，然后导气归元……”

　　艾薇把丹药服下，盘膝坐下，只觉得小腹中像有一股火焰在燃烧，赶紧按照孙悟空的指示，导气归元，将药力由小腹处，融入全身血脉中……

　　孙悟空站在一旁，只见她全身皮肤变得通红，身上的皮肉轻微地扭曲抽搐，时而膨胀时而收缩，同时全身骨骼还传出噼里啪啦地声响……

　　而伴随着身体的这些变化，四周涌入她体内的灵气也越来越多，越来越快，最终以她为中心，形成了一个龙卷风，慢慢由小变大……

　　艾薇牙齿不停地打颤，全身汗如雨下，显然在忍受相当大的痛苦。

　　“忍耐一下吧，洗髓易经，脱胎换骨，总是要受一番磨难的，不过比起晋级圣阶，这点苦还是值得的。”

　　孙悟空看着她受苦，虽然有些不忍，但也没有办法。

　　在伊甸园大陆，由玄阶进入圣阶，可是一道大门槛，成千上万的人，终其一生，也就只能在玄阶上位打转，死活都没能再向前迈出一步。

　　现在艾薇由玄阶下位直接冲击圣阶，即使有圣灵丹的帮助，在聚集灵气方面没有问题，但在身体的适应过程中，难免就要受点苦了。这就是速成的代价，要知道一般人由玄阶下位升到上位，就要花上好几年时间了。

　　艾薇只觉得浑身灼热，全身的血肉骨骼都在不停地蠕动，而空气中的灵气疯狂拥入，全身脉络不停地受到强有力的冲击，而每一次冲击，脉络都会有一些轻微的扩张……

　　三个小时之后，一切变化忽然停止，艾薇轻轻睁开眼睛，立即看到了孙悟空那张熟悉的脸上，露出满意的笑容。

　　艾薇跳起来踢踢腿，弯弯腰，活动一下身子，霍然发现自己对四周灵气的感觉，变得无比敏锐，她可以随意的进行吸收。

　　这一发现，让她哇的一声惊叫了出来。

　　在任何时候，即使是战斗中，也可以迅速吸取四周灵气补充自身——圣阶的标志！短短几天时间，由灵阶晋级圣阶，无所不能的二少爷，再次创造了奇迹。

　　其实这几天，艾薇虽然陪着孙悟空疯狂，但她内心深处，对自己能短时间内晋级圣阶，还是很怀疑的。不过现在，事实证明她的怀疑是错误的。

　　“只是不停地疯狂睡觉，然后又吃了一枚丹药，就晋级为圣阶了，那么，自己这个圣阶牧师，岂不就是少爷睡出来的？”

　　孙悟空走过来拍了拍她的小脸：“别发呆了，晋级圣阶只是第一步，接下来，教你真正的攻击手段，而且是不伤人的。这样，你也就不会因为内心抗拒而学不会了。”

　　艾薇赶紧点了点头，她真的很好奇，能制敌又不伤敌的会是什么手段。

　　“我们不去练武场吗？”

　　“就在这里，你学的这绝招，知道的人越少，越能出其不意。”

　　接下来，孙悟空便说出了他的设想。

　　艾薇的属性是及其罕见的光属性，这种属性能够加快法术的攻击，但对伤害的加成比较少，不过这是对一般人而言。如果攻击对象，是吸血鬼或者狼人这种黑暗体质，光属性法术的杀伤力，绝对是摧枯拉朽的。


第87章 阴招对阴招（一）

　　光属性的基本杀伤，跟火属性一样，也是灼烧，同时还具有破邪作用。

　　换做其他圣阶的光属性强者，自然有种种进攻手段，不过艾薇的圣阶是速成的，灵气虽然深厚，但利用灵气的技巧，就差得远了，于是孙悟空化繁为简，教她一个最简单的。

　　“光球术？”

　　“没错，就是光球术，不过与一般用来照明的那种垃圾货色不同，你瞬间聚压在光球里面的灵气，一定要多，越多越好，运用旋转的引力将它们凝聚起来，然后丢出去炸开……”

　　“啊！”

　　一阵无比炫目的白光闪过，两人立即同时一声惨叫，赶紧捂上了眼睛。

　　这圣级光球术的威力，比孙悟空预想的还大，在艾薇出手的时候，他已经把头扭转九十度了，可没想到光球炸开的时候，他依然中招了。而艾薇则是第一次使用，没把握好闭眼的时机，自己也中招了。

　　“哇，好厉害！没想到把光球炸开，还能有这样的作用！”

　　艾薇虽然双眼生疼，眼前白茫茫的一片，但依然兴奋地叫了起来。——二少爷果然没骗她，还真是又不伤敌，又能制敌的法术。

　　听了她的话，孙悟空只能苦笑——以圣阶的实力，瞬间凝聚的海量灵气，只用来晃人眼睛，能不厉害吗？

　　“你一个又土又傻的光球术砸过去，敌人一定会轻敌的，然后光球爆开，敌人的狗眼就过瘾了……记住，你一定要利用好这点争取来的时间，尽快骑上闪电飞虎一起升空，接着用魔法卷轴轰击敌人……”

　　接下来，在等待眼睛恢复的时间里，孙悟空详细传授了各种情况的下，最好的应变手段，艾薇只听得连连点头，心惊不已——二少爷果然好阴险啊，想出来这么多稀奇古怪的阴招。

　　足足过了差不多半个小时，两人的眼睛才恢复了大半，可见这圣级光球爆裂术，果然是威力惊人。

　　接下来艾薇又训练的了几个小时，终于将这光球爆裂术完全掌握，瞬发连发循环发都不是问题，光球爆裂的时间也能自己随意掌控，而且其威力还提升了一倍左右。

　　这样一来，敌人碰上她，基本就没有睁眼的机会，毕竟她已经是圣阶，可以源源不断的补充灵气，就算赶不上消耗，也大大增强了她的持久战能力。

　　“好了，只要你自己注意一些，碰上敌人，要逃命应该没问题了。”

　　孙悟空终于满意地点了点头，肯定了这几天的修炼成果。

　　“不用担心，我跟母亲多年在外流浪，各种勾当也见得多了，不会轻易被人算计的。”

　　艾薇说到这里，走过来抱住了孙悟空，在他脸上轻轻地亲了一下。

　　“谢谢你为我做的这一切，等我完成了心愿，一定会回来的。嗯，我们去，去，去睡觉吧，明天我就要走了……”

　　……

　　孙悟空今天的心情很不好，一来是因为艾薇终于走了，二来是因为加百强一大早就苦着一张脸，好像全卡布林城的人都欠他钱一样。

　　孙悟空天不怕地不怕，就怕活得不痛快，所以他实在受不了加百强那副苦瓜脸。

　　“到底发生了什么事情，你倒是快说啊！”

　　“告诉你可以，不过，你要答应我，不许动用暴力手段，来解决问题！”

　　加百强可是知道孙悟空那脾气的，绝对是一言不合就大打出手，所以先提出条件。

　　“好，好，好，我绝对不用拳头解决问题，你快说吧。”

　　孙悟空连忙一口答应，他正觉得穷极无聊，想要找点乐子呢。至于加百强的条件，那是小事一件，谁说找乐子一定要用暴力手段的。

　　加百强长叹了一口气：“这几天，我们家族的拍卖行，连续遭到官兵的搜查，说是怀疑有逃犯混入其中，每次都闹得鸡飞狗跳了才肯走……客人接连受到惊吓，现在都不敢来了。”

　　孙悟空在桌子上重重一拍：“真是岂有此理，哪来的狗屁逃犯，显然是明摆着欺负人！城守那老王八，每年都收了家族的重礼，现在却忘恩负义派人来捣乱，我非要他好看不可！”

　　“不能完全怪城守，他也是被逼的……”

　　原来，这一切事情，都是莱恩家族的宿敌凯雷家族，在背后兴风作浪。

　　凯雷家族族长的大女儿戴琳，长得妩媚动人，风情万种，在卡布林城是不少青年才俊的梦中情人。

　　奥当王子在一次偶遇中见到戴琳，立即精虫上脑，当众许诺，要把她纳入宫中，作为自己妃嫔的一员。

　　奥当王子是当今英伦帝国国王的大儿子，未来的皇位继承人，凯雷家族难得碰上了这么粗的大腿，当下就死死地抱住。

　　为了把这大腿报牢靠了，凯雷家族可谓不择手段，痛下血本。

　　凯雷家族邀请奥当王子到家中小住，然后一方面让戴琳陪他风流快活，另一方面又派戴琳的妹妹去勾引他。戴琳的妹妹戴丽，姿色不在姐姐之下，奥当王子很快就与她勾搭成奸。

　　所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷小姨子，奥当王子早上骑着妹妹戴丽，晚上压着姐姐戴琳，内心得到了极大的满足，因此对凯雷家族，几乎是有求必应。

　　在这种情况下，身为凯雷家族的死敌，莱恩家族可就要倒大霉了，虽然因为他们的贵族身份，奥当王子也不能明着对付他们，但暗中的手段，却是一串接着一串。

　　这几天，莱恩家族不仅拍卖行不停地受到官兵搜查，其他方方面面也不停地受到来自官方的刁难，否则加百强也不会这么烦恼。不过加百强怕了孙悟空那一点就着的脾气，所以没完全告诉他。

　　“这么说，一切都是那个狗屁王子在背后搞事了？好，由我来处理他！”

　　孙悟空听了个大概，立即选定了目标。

　　这时下人进来禀报：“两位少爷，奥当王子和戴琳王妃来了。”

　　虽然还未举办仪式，但戴琳王妃的身份，已经先定了下来。

　　孙悟空立即一脸奸笑：“快请他们进来！哇咔咔，真是来得好，来得妙，来得呱呱叫！”

　　加百强远看他摩拳擦掌，一副即将大动干戈的样子，一身冷汗立即流了下来。


第88章 阴招对阴招（二）

　　加百强怕孙悟空会和奥当王子结下不可化解的仇怨，于是赶紧进行劝说。

　　“那奥当王子这么轻易就被人利用了，确实就是一狗屁。不过他毕竟是王子，我们惹不起的，还是想办法直接对付凯雷家族比较好。”

　　孙悟空撇了撇嘴，一副不屑的样子。

　　“王子又怎么样，值很多钱吗？我看也不见得！放心吧，我既然答应你了，就不会采用暴力手段的。不过他们既然敢上门来找麻烦，我也不会客气的。我保证，会给他们一个毕生难忘的回忆！”

　　加百强长叹了一口气：“他虽然是个蠢蛋，但毕竟是王子，就算他要找我们麻烦，我们也还是忍着点吧，否则只会吃更大的亏。就在半个月前，有一个小贵族不小心得罪了他，虽然立即磕头请罪，但依然被诬告谋反，全家几十口人，男的全部被杀，女的全被充军当军妓……”

　　孙悟空翻了翻白眼，没有说话，他实在很难理解，人类“子凭父贵”的这种传统。

　　凭什么一个人只要投胎技术好，生在了权贵之家，哪怕就是长了一颗猪脑袋，也能靠着自己的老子或者老娘，当官掌权，高高在上，颐指气使，每天花天酒地，晚上左拥右抱……

　　相反，那些平民百姓，就算满腹才华，一身本事，却要这也不许，那也不让，即使忍气吞声也有横祸上门，一辈子卑颜屈膝，苟且偷生，生女为富人妾，生子做贵人奴……

　　这种狗屁不通的规矩，孙悟空可不打算遵守，他的观点一向是胜者为王，一切凭自己的实力说话！

　　在两人的沉默中，一男一女走了进来。男子二十岁左右，白白胖胖的，但却脸色惨白，显然是酒色过度的结果。身上的金色长袍闪闪发亮，显然不是一般货色，可惜穿在他身上，却增添不了他半点神采。

　　女子大概十七八岁，个子娇小，胸部高耸，皮肤白皙如雪。身上的一袭蓝色长裙，竟然是半透明的，一些地方若隐若现，非常容易吸引男人的目光。

　　她长着一副瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，当得上是貌美如花，孙悟空在这世界所见到女子中，只有祁连青云和毒蜂能稳胜她一筹。

　　艾薇单论外貌能和她平分秋色，但却没有她那种骚媚入骨的风情。

　　加百强赶紧起身行礼：“王子殿下，王妃，欢迎光临，非常荣幸见到你们。”

　　两人看了加百强一眼，没有任何表示，大大咧咧地就在主位上坐了下来。

　　两人坐下后发现，一旁的孙悟空没有任何表示，戴琳眼中露出惊喜的神色，奥当王子脸上立即出现怒色。

　　“见到本王子都不知道行礼，你们莱恩家族也好意思称自己是贵族！我看贫民窟的贱民，都比你们有教养！”

　　孙悟空翻了一下白眼，没有说话，加百强轻轻捏了他一把，见他没有任何反应，只好跳出来顶缸。

　　“他刚才跟我怄气，心中有气，喝得有点多了，现在神智不是很清楚，绝不是有意冒犯，王子殿下不要误会。”

　　眼看孙悟空脸上笑嘻嘻的，一副没心没肺的样子，奥当王子哼了一声，做出一副大度的样子。

　　“算了，我今天心情好，就不跟这种卑贱的家伙计较了，我今天来，是有事要向你宣布。”

　　戴琳妩媚一笑，把话头接了过去。

　　“听说你们莱恩家族最近资金短缺，奥当王子决定帮你们一把，入股你们的拍卖行。”

　　这话一出，孙悟空脸上的笑意更浓了，仿佛听到了世界上最好笑的笑话一样。

　　加百强则心中暗骂，脸上却是不动声色。

　　“我们莱恩家族资金很充足，奥当王子的好意，就不必了。”

　　莱恩家族资金不足？开什么狗屁玩笑！

　　上回孙悟空那场决斗，两人制造谣言操控赔率，大捞特捞了一笔横财，足够家族开支十年八年没有任何问题。况且他们还有这么多卷轴可以拍卖，怎么可能缺钱？

　　眼看加百强一口拒绝，奥当王子的脸上，露出了阴沉沉的笑容。

　　“听说最近几天，城守为了抓几个逃犯，曾经搜查了你们拍卖行几次，可是连一个逃犯都没有抓到。我觉得城守可能搜错地方了，逃犯怎么会跑到拍卖行去呢。”

　　加百强不知道他想搞什么鬼，没有开口，戴琳却跟他一搭一档起来。

　　“那么王子殿下，你觉得逃犯会躲到什么地方去呢？”

　　“当然是躲到一个所有人都想不到的地方去！例如莱恩府……呵呵，加百强，你别激动，我并不是说你们窝藏逃犯，只是逃犯可能偷偷溜进来躲藏，你们并不知道。”

　　加百强怒道：“这不可能，莱恩府每个入口，都有专门的护卫把守。”

　　戴琳笑道：“这个简单，有没有逃犯偷溜进来，让城守带兵来搜查一下，不就知道了吗。”

　　奥当王子接着道：“就算逃犯藏得太好，一次搜不到，也可以接着搜第二次，第三次……反正城守和士兵平时也没什么大事，有空就可以过来搜一搜！”

　　戴琳和奥当对视了一眼，一起露出了得意的笑容。

　　加百强气得脸色铁青，心中不停暗骂：“好一对狗男女，竟然想出这么阴毒的办法，这样一来，莱恩家族就别想有一天安宁了。”

　　人在屋檐下，不得不低头，眼看对方竟然这么无赖，加百强只好退步。

　　“哦，我刚才记错了，我们莱恩家族资金确实有点周转不灵，奥当王子如果肯帮忙的话，我们愿意卖出拍卖行五分之一的股份。”

　　“五分之一？”，奥当王子撇了撇嘴，一副极度不屑的样子，“起码五分之三，否则我才懒得帮你们！”

　　加百强顿时气得说不出话来了。

　　五分之三的股份，也就是超过一半了，如果真卖出去，那么莱恩家族拍卖行的话事人，就要换一换了。

　　莱恩家族的拍卖行，因为孙悟空打“广告”的缘故，在加上有大量魔法卷轴拍卖，人气一直非常火爆。

　　高人气为拍卖行吸引到了更好的拍卖品，而更好的拍卖品又引来了更多人气，在这种良性循环下，莱恩家族拍卖行已经是远近驰名，每天都能为莱恩家族带来大量的利润。

　　加百强将五分之一的股份让给奥当王子，已经相当于送他一只会下金蛋的母鸡了，没想到对方还不满足，竟然想把整个拍卖行抢走！


第89章 阴招对阴招（三）

　　奥当王子眼看加百强不说话，得意地笑了笑，继续步步紧逼。

　　“要么让我帮你们管理拍卖行，要么让城守帮你们抓逃犯，快选择吧，别磨蹭了！”

　　“哎，无耻的人我见多了，但无耻到这么极品境界的，你是第一个！那么下面，该轮到我孙悟空上场了！”

　　孙悟空摇摇晃晃地走到奥当王子面前，笑道：“这事情我们先商量一下，你明天这时候来，我们一定给你一个满意的答复。”

　　加百强眼看孙悟空插手，很怕他会大打出手的，没想到他却说出了那么一番话来。

　　奥当王子白了孙悟空一眼，轻蔑地说道：“我为什么要等到明天，就现在，你们必须给我一个答案！”

　　孙悟空淡淡道：“我觉得你们还是离开比较好，九头蛇现在应该饿了，我要找东西喂它了。”

　　“九头蛇？哼，我知道你有九头蛇，还知道你在天宇城，靠它一手摧毁了热血斗兽场。但你别想用那玩意吓我！知道我是谁吗？是你的王子殿下！知道站在你面前的人，是什么身份吗？英伦帝国未来的国王陛下！”

　　奥当王子推了孙悟空一把，接着拍了拍自己的胸口，一副天下谁敢动我的嚣张模样。

　　孙悟空看着他，只觉得又好气又好笑。

　　“竟然敢拿九头蛇来威胁我？信不信，我一句话，就能让你们莱恩家族灰飞烟灭，男的全部惨死，女的全部去做军……”

　　戴琳忽然猛的摇了一下奥当王子的手臂，把他下半截话给摇断了。

　　“王子殿下，既然他们这样说了，那我们明天再来吧。”

　　奥当王子一脸的疑惑：“干嘛要等明天，我现在就能让他们做出选择！”

　　戴琳再一次觉得，自己选择的这个男人，真是个蠢货，白痴，草包！

　　“连这点事情都看不出来，你这白痴还能更蠢一些吗？你再强逼，万一他们真拼命，我们岂不真成了九头蛇的食物？我们的威胁已经发出来了，明天随便派个人过来处理就行，干嘛要把自己放入危险的境地？”

　　“加百强还好，显然是那种顾全大局的人，绝不会主动惹下大祸；但那白发小子，根本没有喝醉，见到王子殿下竟然不行礼，显然是一个胆大包天，而又没心没肺的家伙，谁知道他会怎么想！”

　　戴琳心中不停地怒骂奥当王子，脸上却现出妩媚的笑容。

　　“王子殿下，我的大英雄，我们先回去吧，这一次就听小琳琳的，好不好？就这一次，以后所有事情，都听你的！你一直想要走后门，小琳琳今晚也可以听你的，只要大英雄你高兴……”

　　这番肉麻的话一出来，孙悟空和加百强鸡皮疙瘩同时掉了一地，奥当王子却是一脸陶醉，一把搂住戴琳急匆匆往外走。

　　“不用等今晚了，现在回去，立即……”

　　眼看那对狗男女走远，加百强铁青的脸才慢慢恢复过来。

　　“你说明天能给他们答案，可是有什么计划吗？”

　　“嗯，这件事情我来解决吧，不用担心。如果不是答应你不得使用暴力，我早出手了，你也不用气得差点吐血了。”

　　加百强一脸的担心：“什么计划，能不能告诉我？你可千万不能给家族惹来大祸啊！”

　　“我办事，你就放心吧。我会让他们内讧，绝对跟家族半点边都沾不上。”

　　“内讧？”

　　“哎，别问这么多了，我会处理的！哦，对了，刚才那骚货说的走后门，是什么意思？”

　　加百强脸上现出厌恶的样子，就像是光脚踩到了热腾腾的狗屎。

　　“呸，好一对狗男女，竟然干这么肮脏变态的事情！”

　　孙悟空更好奇了，连忙打破砂锅问到底：“到底是事情啊？很肮脏变态吗？”

　　“走后门就是……哎，我也不知道了，你还是去问别人吧！”

　　“靠！明明知道，却给我在那里装！好，我就不问你了，今晚直接问那个骚货……”

　　……

　　卡布林城城守府卧房。

　　这几天，城守布罗鲁心中极度郁闷。本来，这卡布林城大大小小事物，都是他说了算的，可自从奥当王子来了以后，他就变成了一条狗，还是一条专门咬人的狗！

　　奥当王子给布罗鲁下了很多命令，其中绝大部分都在针对莱恩家族的。虽然跟莱恩家族族长卡特很有几分交情，还收了他不少好处，但两边势力一比较，布罗鲁还是尽心尽力地开始找莱恩家族的麻烦。

　　可是被一头猪当成一条狗来使唤，这种感觉，实在太要命了！

　　就因为这感觉，城守布罗鲁，无数次的问候了凯雷家族的祖宗十八代！都怪他们，否则那头猪怎么会留在卡布林城，自己也不用过得这么悲惨……

　　“大人，想什么呢，不像第一次要人家那么急了？”

　　布罗鲁叹了一口气，正要把旁边的小美人压在身下，好好发泄一番，这时，门外响起了一阵敲门声。

　　“大人，奥当王子殿下来了！”

　　“这该死的王八蛋，我干你奶奶！”

　　城守布罗鲁气得破口大骂，但还是迅速地爬了起来，快手快脚地穿好衣服，然后一路奔跑赶到客厅。

　　“该死的混蛋，让本王子等了这么久，你这是想找死吗？”

　　布罗鲁气得双眼翻白，真想冲过去掐死面前这头猪，不过，当然只能想想而已。

　　“是的，小的该死，该死！”

　　“好了，我今天心情好，不跟你这卑微的家伙计较。我今天来，是让你帮我做一件事！”

　　“王子殿下请吩咐，小的就是赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　“不用赴汤蹈火，也不用上刀山，下火海，我要你做的事情，非常简单。从明天开始，不要找莱恩家族的麻烦了，改为找凯雷家族麻烦，以前那些手段，改为用在凯雷家族身上。另外，每过三天，你还要带人去搜查一次凯雷府，借口吗，就说是找逃犯！”

　　布罗鲁重重地吞了一口口水：“王子殿下，你真的确定，要我对付凯雷家族？”

　　“该死的混蛋，没长耳朵吗，听不清我的话吗？当然是要你对付凯雷家族，那小贱人竟敢给我戴绿帽子，我当然要让她好看！”


第90章 疯狂午夜（一）

　　“原来是被戴了绿帽子，真要恭喜你，贺喜你了！戴琳那小贱人，一看就知道是个浪货，改天我也要弄上手，让你头上的绿帽子，再多加一顶……”

　　布罗鲁心中转着歹毒的念头，外表却是一副忠肝义胆的模样。

　　“王子殿下请放心，我一定会好好整治凯雷家族，给您出气的！”

　　“嗯，这就对了，以后等我做了国王，一定给你封侯封地！”

　　布罗鲁顿时大喜：“多谢王子殿下！”

　　“对了，我今晚还要去做一件惊天动地的大事，这事情会给我带来一点小麻烦，但这一切都在我的算计当中，我最终会转危为安的。你千万不要以为我已经垮台了，就不去对付凯雷家族。不管我发生了什么事，都要按我的吩咐行事，不然的话，你全家上下所有人，男的都要死光光，女的都要充军当军妓！”

　　布罗鲁吓得一身冷汗立即下来了，只能连连点头。

　　“好了，我走了。”

　　布罗鲁发现奥当王子身边，竟然连一个护卫都没有，疑惑道：“王子殿下，就你一个人来？”

　　奥当王子明显愣了一下，接着声音立即提高了起码八度！

　　“废话，当然就我一个人！难道你带了绿帽子，还想让全世界人都知道吗？你要这么想，过几天我就安排人找你妻子……”

　　“王子殿下，是我错了！我多嘴，我该死，我不会说话，你大人有大量，别跟我一般见识，千万别找我妻子……”

　　布罗鲁知道自己说错了话，连忙跪倒，一连扇了自己十几个大嘴巴，等他重新抬起头，发现面前的奥当王子，已经不见了踪影。

　　“真该死，那头猪不会真找人勾引我妻子吧？嗯，不怕一万，就怕万一，以后少出去拈花惹草，多看着她才行！不过真奇怪啊，以前每次见到那头猪，心中都充满了鄙视，这一次，却本能地感到害怕……”

　　……

　　凯雷家族戴琳闺房中。

　　戴琳正在沉睡中，忽然感觉有人在轻轻拍打自己的脸，睁开眼睛一看，发现奥当王子正站在床前，笑嘻嘻的看着她，而且身上是穿着衣服的。

　　“王子殿下，这么晚了，你还要出门吗？”

　　戴琳慵懒地坐了起来，她身上光溜溜的连块布都没有，而随着她起身，胸前的两只大雪球轻微地抖动着……

　　看到这香艳的一幕，奥当王子轻轻吞了一口口水，右手也伸了出去，不过伸到一半，又收了回来。

　　“出门？错了，我不是要出门，是要离去！你这贱人，你以为你们家族玩的那些把戏，真的能骗得了我吗？”

　　一听这话，戴琳立即吓得脸色惨白，从床上扑过来抱住了奥当王子的大腿。

　　“王子殿下，你误会了，我们凯雷家族一向对你是忠心耿耿啊，而我戴琳，更是把一切都交给你了啊，你不能就这么离开啊……”

　　“哼，我身为大王子，未来的王位继承人，会缺少女人吗？你们凯雷家族怕你留不住我，所以让你妹妹来勾引我，陪我玩偷腥的游戏，然后利用我去对付莱恩家族，我说的没错吧？嘿嘿，其实我并不介意玩一玩你妹妹，毕竟她也是个美人，主动送上门来，我当然就将计就计了。不过，你们凯雷家族这么算计我，显然是把我当猪耍，这就让我无比愤怒了！”

　　戴琳万万没有想到，这个平日里只懂得吃喝玩乐的蠢货，竟然能看破他们的用心，还“将计就计”玩了他们一把，现在才摊牌翻脸。

　　心目中的蠢货竟然一下子变得这么聪明，将自己玩弄于股掌之间，戴琳只觉得整个世界都凌乱了，不过她显然不能就这么放弃，于是跪在地上，抱住奥当王子的大腿，哭得梨花带雨，苦苦哀求。

　　“王子殿下，是我错了，请你原谅我吧，再给我一次机会吧，我是真的很爱你啊，没有你，我真不知道该怎么活下去。刚才我们恩爱的时候，你还说要玩我一辈子的……”

　　奥当王子轻而易举地挣脱了戴琳的纠缠，把她推倒在床上。

　　“不必啰嗦了，一切都是你们自作自受！竟然敢把我当猪耍，你们就等着迎接我的报复吧！从明天开始，你们利用我，对莱恩家族所做的一切，将轮到你们凯雷家族自己来承受！”

　　“千万不要啊，王子殿下，我们凯雷家族还有好几个美丽的少女，我可以安排她们全来陪你！求求你，不要报复我们啊！”

　　奥当王子眼珠子滴溜溜地转了转，接着用手抓了抓自己的腮子。

　　“少女什么的就免了吧，不过，倒是有件事情想问你，走后门到底是干什么？”

　　听了奥当王子的话，戴琳仿佛抓到了一根救命稻草，立即死死抓住。

　　“王子殿下，你又想走后门了吗？那好，我让你玩，你随便玩，喜欢怎么玩都可以，只要你高兴……”

　　戴琳连忙以跪着的姿势趴下，然后像一只母狗一样，将白得耀眼的屁股高高撅起，接着自己的双手往后一掰开……

　　“王子殿下，来吧，快来吧！”

　　奥当王子脸上现出厌恶的表情，就像踩到了一团热腾腾的狗屎，而且，还是光着脚踩的！

　　接着奥当王子出手轻轻一拍，将正不停扭着屁股的戴琳，一巴掌拍晕了。

　　“我日！走后门原来是这么回事，还真是够肮脏，够变态的！怪不得加百强那家伙不肯对我说。”

　　原来，这奥当王子不是真身，而是孙悟空变成的，目的就是让敌人内讧。

　　孙悟空在天宇城的时候，就凝聚成了变形金丹，掌握了变形的能力。不过之后，他一直跟祁连青云还有教皇等超级强者打交道，怕被看出破绽，也就没敢使用，但现在对上奥当戴琳这些小鱼小虾米，变形术正是他兴风作浪的最好手段……

　　孙悟空摇身一变，变成了戴琳的模样，接着从床底，把早些时候被他打晕的奥当王子拉了出来，然后又把光溜溜的戴琳塞进了床底。

　　接下来，孙悟空用绳子绑好了奥当王子的手脚，又拿一块破布堵住了他的嘴巴，最后，提来了一壶滚烫的热水，从奥当王子的头上淋了下来。


第91章 疯狂午夜（二）

　　冒着雾气的热水淋下，奥当王子立即像烈日下的蚯蚓一样，激烈扭动起来，而他本来又白又胖的脸，立即被烫红了……

　　孙悟空看得大爽，心中暗道：“过瘾了吧，叫你白天那么嚣张！明明就是一个蠢货，偏偏要仗势欺人，还使出那么无耻的手段来整我们。”

　　孙悟空心中明白，如果莱恩家族中，没有自己存在，下场一定会很悲催，十之八九跟加百强所说的那个小贵族一样，家破人亡。

　　他们今天能向莱恩索要拍卖行，明天就能索要商铺，后天就能索要美人……有凯雷家族在一旁煽风点火，莱恩家族就算向奥当王子屈服也没用，早晚会被整死。

　　孙悟空停止倒水，奥当王子终于缓过来一口气，慢慢抬起头，死死盯着面前这个以前对他百依百顺的女人，目光中露出了深深地不解，还有愤怒。

　　奥当王子压根没想到他看到的只是个假货，真的戴琳，还在床底下昏迷着呢。

　　“你是不是很想知道，我为什么要这样对待你？”

　　奥当王子立即把头点得跟老母鸡啄米一般，他实在是凌乱了——刚才两人还玩得那么疯狂，那么恩爱，怎么一转眼，就变成这副模样了？

　　“哼，还装蒜，你跟戴丽那贱人的事情，我都知道了。你这混蛋，跟谁勾搭不好，偏偏要和戴丽搞上，不知道她是我妹妹吗？你这是对我的侮辱，是对我们莱恩家族的侮辱！”

　　奥当王子听了这话，双眼泪汪汪，一脸的冤枉——老天在上，光明女神作证，明明是你的妹妹戴丽，自己光溜溜地爬上我的床，然后一个劲的叫喊“我要，我要”的，现在怎么能把一切都全怪到我头上！

　　“知道自己罪孽深重，没话可说了吧？”

　　奥当王子恶狠狠瞪了面前的女子一眼，心中不停地骂道：“贱人，你把我的嘴给堵住了，我说个屁说啊！不过贱人你也别得意，我谅你也不敢杀我。只要你放了我，我保证你们凯雷家族，男的全部死光光，女人全被千人摸，万人骑！而你这贱人，我会亲自修理你的，绝对会让求生不得求死不能！”

　　奥当王子心中发狠，面上却是不停地做出磕头求饶的样子，可惜对方并不打算这么轻易放过他。

　　“敢侮辱我们凯雷家族，这是要付出代价的！”

　　孙悟空又一次提起了那一壶热水，在奥当王子惊骇欲绝的目光中，再次慢慢往下倒。

　　这一次，孙悟空选择的目标，是双腿间的要害，奥当王子只觉得一阵无法名状的剧痛传来，然后无可抵御的昏了过去……

　　……

　　卡布林城最大的青楼——益花园。

　　花姐身为益花园的老鸨，今晚的心情非常复杂：震惊中带着欢喜，欢喜中带着忐忑，忐忑中带着激动……

　　因为今晚益花园，来了一位非常了不得的人物——奥当王子。英伦帝国的大王子，帝国未来的主人，竟然到她们益花园来寻花问柳了！

　　老鸨花姐立即就意识到，这是一个机遇，是让益花园名声大振的好机会——连王子殿下都来我们益花园找姑娘，可见她们的档次多高啊，其他光棍色鬼，你们还犹豫什么？快来吧，说不定，你还有幸跟王子殿下拥有一个共同的女人呢……

　　况且，把未来的国王侍候好了，绝对只有好处没坏处。

　　不过，老鸨花姐同时也认识到，这还是一个巨大的挑战。因为这位王子殿下，显然不是个好侍候的主，才来了短短几分钟，就已经有五位熟客遭殃了，三个被打断了腿，两个被打破了头。

　　而王子殿下要那五个熟客遭殃的原因，更是让人哭笑不得，分别是：太丑了，影响环境；太帅了，影响心情；太胖了，影响视线；太瘦了，影响食欲；太没特点了，看见就想打！

　　换做其他人敢这么疯癫搞事，老鸨花姐早让人把他打断腿丢出去了，但这次是奥当王子殿下做出来的，老鸨只能认为他的想法很有个性，很与众不同。

　　“立即安排所有头牌，一个一个都准备好了，一会儿让王子殿下亲自挑。还有，将所有新货也集中起来，做好准备，说不定王子殿下有这种嗜好。”

　　老鸨花姐一面补妆，一面对自己的手下吩咐。

　　“可是有些头牌现在有客人……”

　　“有客人又怎么样？什么客人能和王子殿下相比？让他们全部换人，对换人不满意的，把钱退给他们，让他们自己解决……”

　　对那张老脸又一番精心修补之后，老鸨花姐才亲自出马，招呼今晚的这位贵客。

　　“哎呦，王子殿下，是什么风把您给吹到这里来了？不过你来这里，可算是来对了。我们益花园里的姑娘，那全是一等一的美人，而且一个个都是多才多艺的。琴棋书画诗酒花，吹拉弹唱捅挑插，没有一样不会，没有一样不精的。”

　　只见奥当王子笑嘻嘻道：“是霉风把我吹到这里来的。”

　　“没风？梅风？哈哈，益花园门外有几颗梅树，确实可算是梅风把您送来的。王子殿下真是雅人，用词这么准确，这么动人，真是让人由衷地感到佩服啊！”

　　奥当王子先是一愣，继而忽然哈哈大笑起来，好像听到了全世界最好笑的笑话。

　　老鸨花姐以为是自己的马屁凑效了，于是赶紧趁热打铁。

　　“王子殿下，这大厅人太多了，乱糟糟的，要不您还是进入我们最豪华的贵宾厢房，然后我把所有美人全部叫来，让你慢慢挑选？”

　　“不必了，就在这里吧，我喜欢热闹。”

　　王子殿下竟然喜欢在这里逗留，老鸨花姐心中不禁暗暗叫苦。

　　大厅里饮酒作乐的人那么多，在加上来来往往的人，谁知道这其中，会不会又跑出一两个“太丑太帅太胖太瘦太没特点”的人来，引得王子殿下又要大打出手？

　　老鸨花姐忽然压低了声音。

　　“王子殿下，挑选美人的时候，你可以慢慢挑选，细细观察摸索她们每一个部位的差别，选出最合适的……”


第92章 大闹青楼

　　老鸨花姐本以为这番诱惑提出来，王子殿下一定会屁颠屁颠的跟她进入厢房，没想到对方却是白眼一翻，毫不领情。

　　“我已经说过了，就在这里，你丫还喋喋不休的，是不是想找抽？”

　　老鸨花姐明显噎了一下，只好怏怏走开，安排益花园的所有头牌，逐一到王子殿下面前，展示自己的魅力。

　　奥当王子掏出一瓶自己带来的果酒，开始一边喝酒，一边品评。

　　“头太尖！”

　　“眼太小！”

　　“嘴太大！”

　　“胸太平！”

　　“腰太粗！”

　　“手太黑！”

　　“腿太短！”

　　“脚太臭！”

　　“太骚！”

　　“太贱！”

　　“太蠢！”

　　“你是男人装的吧？什么，人妖？滚你妈的！”

　　在奥当王子的明察秋毫下，艳名远播的益花园十二金钗，一一败下阵来。四周的客人眼看他这么挑剔，开始不停地低声议论。

　　奥当王子不理会四周交头接耳的那些人，直接把矛头对准了老鸨花姐。

　　“知不知道我是谁？英伦帝国大王子奥当！知不知道我是什么身份？英伦帝国未来的国王！你就拿这些残花败柳，庸脂俗粉来打发我，想找抽吗？”

　　遇到这种恶客，老鸨花姐都快要哭出来了。

　　“王子殿下，你眼光实在太高了，我也没办法啊！这十二金钗，已经是我们这里最漂亮的美人了。我们益花园又被人称为天上人间，凭的就是她们这十二人，她们每天晚上都至少要赶十几个……”

　　“呸，连人妖都有，还什么天上人间，我看是地狱人间！”

　　“王子殿下既然觉得刚才那些是残花败柳，那么我就把益花园的新货介绍给你吧，保证每一个都还是黄花大闺女，不过她们已经受过训练了，懂得……”

　　“别啰嗦了，想找抽吗？把她们都叫上来吧。”

　　益花园不愧是卡布林城最大的烟花之地，所谓“新货”竟然有十五人之多。这一次，奥当王子看得仔细了一些，而且也没有满嘴乱喷。

　　老鸨花姐眼看奥当王子好像有些意动的样子，于是又不知死活地凑了上来。

　　“怎么样，王子殿下，挑中哪个了？要不，干脆来个双飞燕？三人行？四人牌？五人队？六人桩……”

　　奥当王子转过头来，恶狠狠地瞪了她一眼。

　　“我说，你真的想找抽吗？”

　　老鸨花姐浑身打了一个寒颤，赶紧灰溜溜地退到一旁。

　　“这个世界，终于清静了！”

　　奥当王子长长地吐了一口气，拿起酒壶猛灌了几口果酒，然后继续欣赏那帮新上来的女孩子。

　　“新货就这些？还有没有？”

　　这一回，老鸨花姐直到王子殿下的目光扫过来，才敢开口回答。

　　“还有十二个，不过都是刚买进来的，还没有教导好，都还非常野，可能会伤了您，我看……”

　　再一次，她的长篇大论又被无情地打断了。

　　“把他们也都叫来。”

　　这一回，老鸨花姐终于学乖了，二话不说，立即派手下按照吩咐做事。

　　等那十二个女孩也到了以后，奥当王子缓缓地扫了一眼，终于满意地点了点头。

　　“好，就她们，我全要了！她们应该都有一个什么卖身契之类的东西吧，全部拿来，烧了！”

　　这番话一出来，老鸨花姐的脸色立即变得惨白。

　　这些“新货”要全都走了，那她益花园的发展，可就要后继乏力了啊。她勉强鼓起最后的勇气，往前踏出两步。

　　“王子殿下，她们……”

　　“你想找抽吗？”

　　今晚出现次数最多的一句话，把老鸨花姐的所有理由和满腔委屈，硬生生地堵了回去。

　　王子殿下的命令很快得到实行，那些束缚这女孩们的卖身契，在熊熊烈火中，分分化为灰烬。

　　“你们的运气不错，我刚好想起了一位刚离开的女孩，她的遭遇跟你们有那么一点相似，所以今天帮你们一把，你们都自由了，想干嘛就干嘛吧。当然，如果想留在这里继续卖，我也不反对。”

　　他最后一句话只是随便说着玩的，但没想到其他女孩都欢呼着离开后，却竟然真有三个极品留了下来。

　　他只能长长地叹了一口气：“果然是大千世界无奇不有，林子大了什么鸟都有，古人的话，真是太你妈有道理了。”

　　奥当王子感慨了一番也就算了，跳出来劝告她们离开这种狗血的事情，他是不会做的。

　　“你也不用愁眉苦脸的，我会加倍补偿你的！我住在哪里知道不？”

　　“知道的，王子殿下。”

　　老鸨花姐现在的脸色，跟死人没什么区别。

　　“那么，明天你就到凯雷家族来要钱，给你十倍，算起来，你也不亏了！”

　　“多谢王子殿下，多谢，多谢……”

　　老鸨花姐原本哭丧着的脸，立即笑成了一朵花，不停口地表示感谢。不过她满意了，却依然还有人不满意。

　　“靠，这王八蛋吃饱了撑的吧，他把新鲜货都放走了，那以后我们玩谁去？”

　　这话从人堆里传来，并不明显，但却逃不过奥当王子灵敏的耳朵。

　　只见奥当王子以跟他体型绝不匹配的速度，一下子冲到了人堆中，将一个长着一副猫脸的青年，给揪了出来。

　　“你不知道我们以后玩谁去？那我现在就告诉你，我们以后就去玩你老妈，玩你老婆，玩你老妹！”

　　奥当王子说到这里，忽然明显的愣了一下，然后哈哈大笑起来。

　　“哇咔咔，竟然碰上了老熟人！猫脸怪克里波什，恭喜你，你又走狗屎运了！”

　　克里波什原本也是武者，也有一点本领，但对方是王子殿下，所以只能乖乖的束手就擒。

　　奥当王子带着克里波什走到老鸨花姐面前。

　　“这家伙担心以后没得玩了，所以我今晚做一下好事，请他玩个痛快。”

　　这话一出，所有人都惊得张大了嘴巴——这王子殿下，性子怎么忽然改变了？

　　克里波什则偷偷松了一口气，刚才王子殿下刚才揍人的手段，他可是亲眼看在眼里的。

　　“就你们十二金钗最后那一个，包给他一晚上！而且，你们应该有什么手段，保证他们晚上一定会办事吧？”


第93章 桃色丑闻

　　老鸨这才明白王子殿下的险恶用心，不过两人的势力一对比，笨蛋都知道该偏向谁。

　　“有办法，王子殿下你放心，一切包在我身上。你只要让这小子把这颗丹药吃了，我保证他们两个，明天没有一个能下床走路的。”

　　奥当王子接过丹药，转手交给了克里波什。

　　“两个选择，第一，把丹药吃了，乖乖进入房间；第二，不吃丹药，我先揍你一顿，以后再让城守天天带兵到你们家里搜逃犯！”

　　因为奥当王子的命令，城守带兵处处为难莱恩家族的事情，早已经在卡布林城传开了。克里波什可不想跳出来为莱恩家族挡灾，所以想都不想就一口把丹药吞了。

　　丹药服下以后，不到一分钟，克里波什立即全身变得通红，双眼圆睁凸出，不停地喘着粗气，嘴里哦哦作响的低吼着，像足了一头发、情的公牛！

　　“好了，把他带到房间里去，然后把我选定的那一个十二金钗美人，也一并送进去，费用我出，明天到凯雷家族来拿，照样给你十倍。”

　　老鸨花姐乐呵呵地吩咐下人赶紧照办，依次把两人推进了房间中。围观的众人一看，奥当王子所选的目标，正是十二金钗美人中最魁梧雄壮的那个，这才纷纷恍然大悟——这王子殿下果然够狠！

　　奥当王子又随意处理了一个讨厌的家伙，心中高兴，于是举起酒壶又灌了几口果酒。

　　“好了，玩闹到此为止，接下来该办正事了。本王子殿下来这里来，为的就是能风流快活，不过，我是专门为一人而来的。所以，老鸨你不用再找一些下三滥的货色来应付我，直接把她叫出来就行！”

　　这话一出，整个大厅顿时鸦雀无声，每个人都竖起了耳朵，想知道今晚的女主角究竟是谁。

　　所有的女人都在祈祷，祈祷王子殿下说的那个人就是自己，那么以后就可以抱着这根粗大腿，平步青云。

　　所有其他男人都在好奇奥当王子的口味——这家伙连益花园十二金钗都看不顺眼，对那么多“新货”也都不感兴趣，那么他到底想找谁？

　　“她不但地位尊贵，本领高强，而且长得千娇百媚，万种风情，听说侍候男人的本事，更是一等一的高明！”

　　所有的女人都暗暗惊喜：“哇，这说的不就是我吗！”

　　所有其他男人：“益花园里有这么一个女人吗？莫非是只接待特殊客人的暗娼？”

　　奥当王子接下来的话，更是石破天惊，继续轰炸众人的神经。

　　“更重要的是，她虽然是名副其实的益花园头牌，但却非常便宜，一个铜板就可以包一个晚上！”

　　所有女人都知道说的不是自己了，同时在心中暗骂：“一个铜板就一晚上？这贱人还真是够贱！”

　　其他所有色鬼：“哇咔咔，这么便宜？下回老子也来找她！”

　　老鸨花姐弱弱的插了一句：“我们益花园好像没有这个人吧？就是我，一晚上也要两个铜板才行的！”

　　“靠，怎么没有，她外号叫光明女神，真名叫什么不知道了。快把她叫出来吧，我出三十个铜板，包她一个月！”

　　鸦雀无声！落针可闻！

　　所有男人都吓傻了！

　　所有女人都惊呆了！

　　三十秒钟之后，除了奥当王子外，所有人都亡命向外飞奔，仿佛火山爆发，洪水来袭。

　　不过所有人在逃跑时，都没有忘了用嘴巴发泄自己的满腔怒火！

　　“这混蛋王子疯了！”

　　“我们一定被他连累了！快点去教堂报告耶鲁主教，说不定能对我们从轻发落。”

　　“我们一定会被教会迁怒，全部烧死的！”

　　“奥当王子，我奥你妈，当你爹，王你妹……”

　　“……”

　　不到五分钟，原本乱哄哄的大厅中只剩下了奥当王子，只见他摇身一晃，由一个猥琐胖子变成了一个白发少年。

　　“嘿嘿，光明女神，你在背后使坏，我就在背后泼你一脸屎！一个王子，到青楼找光明女神，还说她是最便宜的货色，这绝对是整个大陆最大的桃色丑闻吧！教会的反应，皇室的反应，奥当那傻蛋的反应，凯雷家族的反应，城守的反应……明天真是值得期待啊！”

　　……

　　莱恩府，孙悟空卧房。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　巨大的敲门声击破了清晨的宁静，也把孙悟空从睡梦中惊醒过来。

　　“现在吃早餐，早了点吧？”

　　孙悟空嘟囔了一句，翻了个身，用被子蒙上了头，继续睡。

　　门外加百强兴奋而且激动的声音传了进来。

　　“悟空，别睡了，出大事了！快跟我一起去看热闹吧，否则你一定会后悔的。”

　　“热闹？对了，热闹！”

　　孙悟空从迷糊状态中反应过来，立即欢叫了一声，接着从床上扑了起来，直接打开房门冲了出去，反而冲在了加百强的前面……

　　“喂，悟空，等等我！咦，我还没说是什么事情呢，你怎么知道往凯雷家族府衙方向跑？”

　　“我做梦梦到的。”

　　“做梦？你找借口也找一个靠谱点的，行不？我真无语了！”

　　“别计较这个了，是不是神圣骑士和官兵打起来了？”

　　“有这可能，听说所有卡布林城的神圣骑士都集结起来了，正要去凯雷家族抓奥当王子。”

　　“……”

　　两人带着一众护卫一路狂奔，十多分钟后，终于到达了目的地。

　　只见凯雷家族大门外，里三圈外三圈的挤满了围观的人群，最里面，带领众多神圣骑士前来的耶鲁主教，正在跟守门的官兵交涉。

　　“晕，这么多人！”，孙悟空暗骂了一声，然后立即大声吼叫了起来。

　　“让开了，开水来了！”

　　加百强后面追了上来，眼看孙悟空口中大喊大叫着，手脚并用，利用一身蛮力硬生生挤出了一条通道，于是赶紧跟了上去。

　　那些被挤开的人纷纷转头怒视这两兄弟，不过没有人敢跳出来说什么——在卡布林城，莱恩家族可不是谁都能惹得起的。

　　不过也不是谁都怕他们的，兄弟两人挤进最内层，刚想更进一步，就被一神圣骑士拦了下来。

　　“小鬼，敢来妨碍我们神圣骑士做事，找死吗？”

　　“找你妈！”

　　孙悟空想也不想，反手就一巴掌对着他的脸拍了过去！


第94章 桃色丑闻风波

　　“啪！”

　　那家伙做梦也没想到孙悟空竟然敢动手，毫无防备之下，这巴掌便结结实实挨上了！

　　他整个人都被打飞了出去，人在空中，哇的一声吐出了一口鲜血和几颗牙齿。

　　神圣骑士在第二伊甸园大陆上，一向是高高在上，横行无忌，人见人怕的，不过这一回，他们显然碰上了更横的人。

　　光天化日之下，竟然有人敢一言不合，就殴打一名神圣骑士？其他神圣骑士震惊之下，明显愣了一下，才纷纷反应过来，一个个勃然大怒，举枪拔剑向孙悟空围了过来。

　　“胖子主教，叫你的走狗住手，否则我便要大开杀戒了！”

　　耶鲁主教本来正在跟守门的官兵交涉，听到身后有动静，转过头来看到孙悟空，一个头立即大了三倍。

　　亵渎光明女神的事情虽然已经过去了，但耶鲁主教却更怕孙悟空了，因为他的叔叔兰斯特红袍大主教，专门发来了一封魔法飞信，让他特别小心这个人。

　　“住手，谁也不许轻举妄动，放他过来！”

　　听到这命令，神圣骑士们你看看我，我看看你，都感到无比地憋屈，不过耶鲁主教是在场地位最高的神职人员，他们也不敢违抗命令，于是让开了一条通道。

　　四周围观的人群也是无比的震惊，卡布林城最有势力的主教大人，竟然被孙悟空当众叫胖子，而且主教大人竟然还不生气？

　　孙悟空大大咧咧地从怒视他的神圣骑士中穿过，来到耶鲁主教身旁。

　　“嘿嘿，几个月没见，你又胖了一圈，看来日子过得挺滋润啊，最近有没有收到什么特别的宝贝？”

　　耶鲁主教瞄了一眼孙悟空手上那两枚熟悉的魔法戒指，脸色有点发白，吞了吞口水，答非所问。

　　“孙悟空少爷，你来这里是想要……”

　　“看热闹而已，什么也不想！不过如果有人拦着不让我看热闹，我的想法就很多了！”

　　“不会，我保证不会有人拦你的。刚才的事情，你不要往心里去。”

　　“那就好，你该干嘛就干嘛吧，把我当成空气就行，我只是来围观滴。”

　　孙悟空说完，把同样吓得脸色惨白的加百强也拉了过来，接着从空间戒指中掏出了两壶果酒，显然是要一边品味美酒，一边等着看好戏了。

　　耶鲁主教当然不敢把他真当成空气，只好提着一颗心，继续刚才的工作。

　　“我们昨晚得到通报，说奥当王子在益花园公然亵渎光明女神，这件事情，对教廷和光明女神的声誉，造成了非常恶劣的影响！立即把奥当王子交给我们，让我们把事情查清楚！”

　　听了这番话，守门的官兵脸色都很难看，一个个低着头，不过依然守住了大门。

　　耶鲁主教心中大怒，换做其他时候，他早下令把这些不识好歹的家伙砍成肉片了，可现在却不能这么做……

　　昨天晚上，一群人涌入卡布林城大教堂中，向耶鲁主教报告了奥当王子在益花园的惊人言辞。

　　一位帝国的王子殿下，公然污蔑光明女神是下贱妓女，这件事显然非同小可，一个处理不好甚至有可能引发战争。耶鲁不敢擅自主张，于是立即通过魔法飞信上报教廷。

　　耶鲁主教本以为，教廷一定会让他严惩奥当王子，以维护光明女神的声誉，没想到今早收到回复，却是让他尽量将事情压小处理，不要将英伦帝国王室逼得太急，因为教廷即将反攻伊甸园，到时候要借用英伦帝国的军力。

　　也正因为教廷的这个回复，耶鲁主教收起了往日的嚣张气焰，打算跟对方协商一个双方都能下台的办法。

　　“胖子主教，对方明显是不给你面子啊，杀进去吧，怕个毛啊，小小的一个王子殿下而已，跟教廷相比，连根毛都算不上！”

　　眼看耶鲁主教竟然一反常态，孙悟空这“空气”，连忙在一旁煽风点火。

　　那帮官兵哑巴了一样毫无表示，耶鲁主教本来就觉得脸上有些挂不住，一受激之下，脸色大变，正要有所行动，只见门口的官兵忽然一下子让开了，从里面走出了一个人。

　　“主教大人，在下宫廷侍卫长托塔特，负责保护奥当王子殿下的。本来主教大人光临，按理说该早点出来迎接的，但因为奥当王子殿下的疯病忽然加重，竟然要杀王妃戴琳，我忙着阻止，因此这时候才能出来迎接主教大人。”

　　“疯病？奥当王子殿下疯了？”耶鲁主教一下子抓住了问题的关键所在。

　　“确实是这样，我们进里面详谈，如何？”

　　耶鲁主教点了点头，举步走进大门，孙悟空强拉着加百强，也跟在后面。守门的官兵都知道这白发少年，连耶鲁主教都明显怕他，于是也不敢阻挡……

　　官兵不敢阻拦，托塔特却不知道刚才发生的事情，一脸凶相地拦住了他们两个。

　　“你们两个莱恩家的小鬼，想干什么，滚开了！”

　　孙悟空用手指了一下耶鲁主教，然后把头高高抬起，看都不看托塔特一眼，一副我不屑跟你说话的样子。

　　托塔特本来就因王子殿下的事情，憋了一肚子火，现在一见孙悟空那副嚣张的模样，更是气得七窍生烟。

　　“小鬼，信不信我把你的头拧下来当球踢？”

　　“踢你老母！”

　　耶鲁主教见两人杠上了，心中暗暗叫苦，赶紧回过头来，一把拉住了就要动手的托塔特。

　　“他身份特殊，让他进来吧。”

　　托塔特愕然地看着两人，实在有些不敢相信眼前的一切——一向盛气凌人的耶鲁主教，好像竟然有些怕这白发少年。

　　“既然耶鲁主教这样说，那就跟我来吧。”

　　……

　　再次见到奥当王子，加百强瞪大了眼睛，耶鲁主教深沉地笑了笑，孙悟空则是撇了撇嘴，白眼乱翻。

　　这王子殿下，完全没有了往日那种高高在上的威风，此刻他披头散发，脸上有许多小指头大小的水泡，显然是热水烫伤以后留下来的。

　　他身上本来华贵的衣服，也被撕扯成一条一条的，上面还有很多污迹。

　　此外，他还双眼发直，口水横流，一脸痴呆……

　　无论任何人见了他这副模样，脑海中都会立即浮现出一个词——疯子。


第95章 谁篡改了剧本

　　托塔特长长地叹了一口气：“哎，英伦帝国不幸啊，昨天晚上，奥当王子殿下不知道为什么，竟然发起疯来，先是跑到益花园闹事，接着又用热水烫伤自己，刚才还差点把王妃戴琳给掐死了……”

　　孙悟空阴阳怪气说道：“嘿嘿，惹了祸以后就发疯，这疯病来得可真是时候啊！”

　　托塔特怒道：“你这话是什么意思，说清楚了！”

　　“没什么意思，我只是想说他疯得好，疯得妙，疯得呱呱叫！否则，以他去妓院嫖光明女神，如此大逆不道的行为，无论怎么推脱都逃不了上火刑架吧？”

　　“你的意思是他装疯？”

　　“这话是你说的，我可没说，我只是说他疯的时间正好合适而已！”

　　“你放屁，疯也能装的吗？”

　　“切，装疯卖傻的我见多了……咦？”

　　孙悟空忽然一声惊呼，再次打量起奥当王子来；同一时间，耶鲁主教也收起了刚才高深莫测的笑容，眼中露出疑惑的神色；加百强则莫名其妙地看着他们，完全搞不清楚是怎么回事。

　　刚才孙悟空直接提出装疯的质疑，按理说奥当王子这种没经历什么风浪的草包，如果真是装的，被人当面怀疑，必定会有一些恐惧和愤怒的反应，但此刻，他却是依然面无表情，双眼发呆，口水直流……

　　这一点，原本心中有所怀疑的孙悟空和耶鲁主教都注意到了。

　　在孙悟空设想的后续发展剧本中，奥当王子装疯逃避教会追究责任，这是非常合情合理的事情。但他现在忽然发现，这奥当王子好像并不是装疯，而是真的疯了！

　　孙悟空运用强大的元神微微一探查，发现对方的精神状态果然非常缭乱——这奥当王子，是真的疯了！

　　确定了这一结论后，孙悟空不停地用手挠自己的腮子，细心思索。

　　“真是郁闷，按照设想好的剧本，应该是这家伙装疯卖傻，我趁机好好将他戏弄一番，然后再帮他彻底落实疯子的身份！可现在，他既然真的疯了……”

　　“自己用水烫的那些伤，就能够把奥当王子逼疯？不可能！被热水烫伤确实要忍受很大的痛苦，那个重要部位甚至会损失部分能力，但离逼疯一个人，还差得远呢……”

　　“到底是哪个家伙暗中下手，把他弄疯，篡改了我的剧本？什么时候下的手……”

　　托塔特眼看一直找麻烦的孙悟空忽然发起楞来，也就不再理他，转头看向了耶鲁主教。

　　“奥当王子殿下在益花园的那些言辞，确实是罪该万死，不过主教大人你也看到了，他已经神志不清了，那些话都是无心的，希望主教大人能看在这一点上，饶过他这一回。哎，我身为宫廷侍卫长，却没有保护好他，其实一切都应该是我的责任……”

　　托塔特口中向耶鲁主教求情，其实心中却也不抱什么期望。

　　要知道教廷一向是霸气逼人的，什么人得罪了教廷，都是只有死路一条。奥当王子虽然地位尊贵，但这一次犯的事情实在太严重，只怕即使疯了，也依然难逃一死，而他这个侍卫长，陪葬也是跑不了的。

　　没想到耶鲁主教听了他的话，却是点了点头，托塔特顿时大喜，借助身体的掩护，瞒着孙悟空两人，将一枚空间戒指塞入耶鲁主教手中。

　　耶鲁主教迅速偷撇了孙悟空一眼，发现他还在发呆，这才心安理得地把空间戒指接下。

　　“奥当王子如此污蔑光明女神，是无论如何也要接受圣火制裁的，不过，他现在神志不清，就算制裁，恐怕也无法平息光明女神的怒火。就等他恢复神智之后，在进行制裁吧，那样，他才能充分认识自己的错误，从而真心忏悔，取得光明女神的原谅。”

　　托塔特听了这番话，长长地松了一口气，他完全明白了耶鲁主教的意思——奥当王子死罪可免，活罪难饶，就算他以后能恢复正常，他也必须永远顶着“疯子”的身份生活。这样一来，奥当王子的一生可以说完全毁了，但至少保住了性命。

　　孙悟空从发呆中回过神来，听到耶鲁主教对奥当王子的处理，微微点了点头，这跟他设想的结果完全一样。

　　反攻伊甸园大战即将打响，教廷不会在这时候跟各大帝国把关系弄得太僵，这一点孙悟空也已经意料到了。

　　所以，本来按照孙悟空的一系列计划，奥当王子到益花园想嫖光明女神，受到的惩罚应该就是——总以为自己高高在上歧视别人的他，只能一辈子顶着疯子的身份生活，失去尊贵的身份，失去王位，充分体会被人歧视的痛苦。

　　可惜，不知道谁插了一脚进来，奥当王子从假疯变成了真疯，无法享受孙悟空精心为他安排的结局了……

　　“奥当王子恐怕很难恢复过来了，我这个侍卫长真是失职啊。”

　　“他是怎么忽然发疯的？”

　　“我也不知道啊，一觉醒来就这样了。”

　　“……”

　　耶鲁主教和托塔特两人心照不宣，彼此间达成了共识，于是接下来只聊一些没有营养的客套话……

　　“没热闹可看了，我们走吧。”

　　孙悟空发觉事情的发展已经有了变化，也就懒得继续听那两个家伙废话，直接和加百强转身离开了。

　　远看两人走远，耶鲁主教查看了一下新收到的空间戒指，发现里面的宝贝还都是挺上档次的，于是满意地笑了。

　　“多谢了，这份厚礼，应该是英伦国王陛下的意思吧？”

　　“主教大人果然是聪明人，我区区一个侍卫长，肯定拿不出这些宝贝的。”

　　“那你老实告诉我，奥当王子发疯，是不是你们的苦肉计？”

　　托塔特一脸的苦涩：“我也希望这只是苦肉计，不过事实却是，王子殿下真的疯了，这并不是我们弄出来的，能不能让他恢复，我们也是一点把握都没有。”

　　“你们锁定的目标是谁？戴琳王妃，还是莱恩家族的人？”

　　“能不能冒昧地问一句，那孙悟空是什么来头？”

　　耶鲁主教眉头皱了皱，反问道：“你们怀疑的是莱恩家族？”

　　“王子殿下一直让城守找莱恩家族的麻烦，恐怕是引起了他们的不满。而戴琳王妃已经被我审问过了，她确实对王子殿下不满，但还不至于下这种毒手……”


第96章 重振雄心

　　“你小子真够混蛋的，刚才差点把我活活吓死了！一个主教大人，一个宫廷侍卫长，你竟然都敢爬到他们头上，真是太胆大包天了。”

　　加百强回到莱恩府衙，一屁股坐在楠木椅子上，想起刚才那提心吊胆的看“热闹”过程，对着孙悟空就是一通埋怨。

　　本来听说奥当王子和凯雷家族倒霉，只是想去围观一番，出出心中这口恶气，没想到在孙悟空的胡闹之下，两人差点被卷入了是非当中。

　　刚才孙悟空先后和神圣骑士还有宫廷侍卫长对上，加百强心中那个担心啊，好在耶鲁主教好像挺怕孙悟空，所以才没有爆发更大的冲突。

　　听到加百强的埋怨，孙悟空脸上毫无愧色，反而笑眯眯的。

　　“他们一个灵阶上位，一个圣阶下位而已，有什么好怕的。”

　　“晕，他们本身实力确实不可怕，但他们背后的势力，一个是教廷，一个是英伦皇室，哪一个是我们能惹的？”

　　“切，我就能惹，它们两个加起来我也一样能惹！我孙悟空只看得起两种人。第一种人，自己有本事。无论他依靠的是罡气魔法，还是聪明才智，我都会承认他的实力；第二种人，本事虽然一般，但却够胆气，够义气，就像你一样。至于那些狗仗人势的家伙，吓吓那些没胆子的胆小鬼还行，碰上了我，嘿嘿……”

　　加百强苦笑道：“我这么埋怨你，你是不是也觉得，我是一个胆小鬼？”

　　“你这不是胆小怕事，而是怕给家族惹祸，你害怕那种家族有难，自己却有心无力的感觉，所以凡事都从大局考虑，这一点，我是非常清楚的。你刚重新开始修炼罡气，现在还实力低微，自然顾虑多一些，等你恢复了实力，信心自然也能恢复过来了。”

　　“恢复实力，哎，这谈何容易啊！不过，我一定会加倍努力的，绝不辜负你帮我寻药的一番苦心！”

　　孙悟空笑道：“你的进步已经远远超过一般人了，我估计再用一个月左右，你就能进入玄阶下位了，到时候，我再送你一样礼物，让你一下子步入圣阶。”

　　听了这番话，加百强惊得张大了嘴巴：“由玄阶下位直接一下子进入圣阶？天啊，是什么礼物这么神奇？要知道，当年父亲从玄阶下位进入圣阶，可是整整花了六年时间。”

　　“切，那是他自己笨，没有早一点遇上我，否则，有我帮忙，他也不会花这么多冤枉时间了。至于那份礼物，先保密！”

　　“晕，当时父亲还没结婚呢，怎么能遇上你，你以为你是石头里蹦出来的吗？”

　　“切，我本来就是石头里蹦……哦，不是，先不说这个了，让我送你一样礼物，激发一下你修炼的积极性！”

　　“礼物，你不是说要保密吗？况且，我修炼的积极性也不用激发的，因为它已经升到极点了……我的天啊！”

　　孙悟空把礼物从空间戒指中拿了出来，在手上晃了晃，得意地笑道：“你真确定，这礼物不能激发你的积极性！”

　　加百强用力吞了一口口水，因为太激动，说话都有些结结巴巴了。

　　“真……真的是……真的是烈炎神剑？”

　　其实加百强已经认出了这就是烈炎神剑，他的发问，只不过是震惊之下，下意识的反应罢了。

　　加百强能够一眼就看出来，是因为烈炎神剑独特的造型。它比一般单手剑大了三分之一，剑身和剑柄都是暗红色，像是结了一层厚厚的铁锈，剑身丝毫不显锋锐，倒像是一块未打造过的铁胚……

　　烈炎神剑其貌不扬，但却没有人会因此就敢轻看它，因为它身上传出的那股强烈的火属性波动。

　　“烈炎神剑，大陆剑器榜排行第五，能发挥火属性罡气四倍以上的威力，怎么样，很适合你吧？”

　　孙悟空说完，把烈炎神剑丢了过去。

　　加百强一把接住，轻松挽了几个剑花，发觉体内的罡气和烈炎神剑竟然产生一种奇妙的共鸣，让他生出血肉相连的感觉……

　　“好剑，真是好剑！要不是只有火属性的人，才能发挥它的威力，它的排名一定会更高！如果一个月后，你真能让我达到圣阶，那么我有绝对信心，将一般王阶强者，斩杀于剑下！”

　　一般而言，圣阶强者体内灵气虽然很多，但在战斗所用的一招一式中，将灵气瞬间转化为罡气或者魔法力的能力，终究有限。

　　而王阶强者拥有灵魂力量，相对于圣阶，虽然体内积蓄的灵气总量只占一点微弱优势，但在灵气转化罡气或者魔法力的瞬间输出上，会占有绝对的优势。

　　烈炎神剑能把火系罡气的威力提高至少四倍，差不多抹平了王阶强者瞬间输出所占的优势，这样一来，双方的胜负将由招式，心法，意志等方面来共同决定。

　　加百强敢说出这么一番话，可见这莱恩家族曾经的天才，对自己在招式，心法，意志，战略等方面，有绝对的信心。

　　孙悟空眼看目的达到，于是高兴地点了点头：“我就知道，随着实力的提升，你的信心，一定会完全恢复的。”

　　“这种绝世宝剑，你是从哪里弄来的？”

　　“教廷啊，就是兰斯特那干尸老头那里。”

　　加百强摇头苦笑了一下：“兰斯特，干尸老头？只怕全大陆，也只有你一人，敢这么称呼红袍大主教。不过，对你的这些惊人用语，我已经习惯了。可是，教廷为什么要对你特别容忍呢？”

　　“因为我答应了教皇那老鬼，要替他做两件事情，在事情做完之前，他们当然要对我客气一点。”

　　“教皇竟然要你帮他做事？教廷人才济济，有什么事情是自己做不来的？”

　　孙悟空撇了撇嘴，一副不屑的神情。

　　“人才济济？我可不觉得。就我在圣厅所见到的人中，教皇确实又奸又滑又有本事；圣女漂亮聪明，一身修为也是深不可测，但除了这两个人外，其他人都是些渣。兰斯特在炼药上确实有一手，但其他方面完全就一普通老头；异端裁判所所长在大陆上凶名显赫，但我砍了他儿子一根狗爪子，也没见他能怎么样。”

　　“哦，具体经过说来听听……”

　　听完孙悟空的描述，加百强的脸色由兴奋转为了凝重。

　　“你对教廷实力的看法，有些偏差了……”


第97章 发现奸情，新疑惑

　　“哦，偏差？”

　　“你在圣厅见到的那些人，都只是教皇选定的各级管理者，他们大多是凭出身地位和资历，坐上那些位置的，他们修为的高低，并不代表教廷真正的战力。教廷最大的优势在于上亿的信徒，只要从中挑选出资质出众的小孩，在以教廷的深厚家底进行培养……积少成多，他们的超级高手，肯定不少。”

　　孙悟空表示同意：“说的也是，带我去见兰斯特的那个神圣骑士，就确实有两把刷子。”

　　“而异端裁判所所长没对你出手，只证明了两件事，一是他的实力在教皇之下，还有就是他不是一个冲动鲁莽的人。至于兰斯特，你的看法也不完全准确。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子：“哦，那干尸老头还有别的本事，我没看出来？”

　　“炼药师最大的作用就是成就别人，兰斯特自己的本事或者一般，但他说不定能量产一流的高手，或者一些瞬间提升战力的丹药……”

　　孙悟空想起自己空间戒指中的圣灵丹，点点头表示同意。

　　“嘿嘿，我确实有点疏忽了，不过这样一来，就更好玩了。”

　　加百强苦笑道：“想不到我啰啰嗦嗦了这么多，却只换回你一句——更好玩了。你信心这么足，想必有自己的想法，不过我还是要提醒你一句，跟教廷为敌，绝对不能大意。”

　　孙悟空弱弱地问了一句：“你觉得教廷怎么样？”

　　加百强白眼一翻：“耶鲁这样的肥猪，都能当主教，你觉得我会怎么看？”

　　看来他对被耶鲁主教敲诈的事情，可是深恨在心。

　　“这就对了，耶鲁这样的肥猪，能够在卡布林城作威作福；奥当王子这样的蠢货，可以肆意欺压我们。一叶落而天下知秋，由此可见，教廷和英伦皇室压根不是什么好东西，我们用不着对他们低头的，反而可以借助跟他们的斗争，提升自己的实力。”

　　“你这家伙，竟然有这么大逆不道的想法，我都怀疑你是不是天生反骨了！不过你说得也对，教廷既然要反攻伊甸园，大陆上的局势肯定会风云变幻，有志气的男儿，应该趁着这种机会，成就一番不朽的伟业，实现自己的梦想！管他什么教廷，皇室，伊甸园的异族，都是可以下刀的对象！”

　　这回轮到孙悟空苦笑：“还说我一身反骨，你这家伙明明也很好斗的……”

　　……

　　十几天之后，震惊全大陆的“王子殿下嫖女神案”的处理结果，再次以风一样的速度在全大陆散播。

　　“因为奥当王子现在神智不清，无法向光明女神忏悔，所以暂停对他的制裁。等他回复神智以后，在进行制裁，让他能在熊熊燃烧的圣火中，认清自己的罪行。”

　　所有能够明白这结果含义的聪明人，都大大吃了一惊，不明白为什么这一次，教廷忽然这么宽容了。要知道按以往的经验，犯下如此严重的渎神罪行，别说是一个王子，就是十个国王，也肯定会被烧得一干二净。

　　除了“王子殿下嫖女神案”，还有三件事情，也成了卡布林城民众谈论的焦点。

　　第一件事情——奥当王子殿下离开卡布林城之后，城守布罗鲁就带着官兵，以搜查逃犯为名，把凯雷家族的府衙翻了个底朝天，同时，凯雷家族的拍卖行，商铺等地方，也遭到了官兵的骚扰。

　　而且，这种搜查和骚扰，并不是一次性的，而是隔天就来一次，让凯雷家族所有人烦恼得想跳楼……

　　这种手段，本来是凯雷家族利用奥当王子，用来对付莱恩家族的，没想到现在却是自己遇上了。卡布林城的民众说起这点，都暗暗觉得好笑。

　　第二件事——以虐杀女仆出名的色狼克里波什，这十几天中，再也没有这方面的丑闻传出来。据经常跟他一起寻花问柳的猪朋狗友透露，克里波什上回从益花园回来后，就对曾经最喜欢的“床上运动”产生了恐惧心理，现在已经成了“没用的男人”。

　　克里波什曾因为与孙悟空的决斗，让很多人输了钱，所以他“没用”的消息一传出来，不少人都高兴得下馆子庆祝。

　　第三件事——卡布林城最大的烟花之地，曾被称为“天上人间”的益花园，被教会一把火烧成了灰烬，益花园十二金钗各奔东西……

　　这件事情，让无数光棍色狼心痛不已，暗中把奥当王子和他母亲问候了无数遍……

　　这十几天时间里，孙悟空并不在卡布林城，他暗中跟着奥当王子一起上路了。经过十几天的观察，他终于确定了一件事情——奥当王子的疯，并不是国王命令下的手，国王也没有办法让奥当王子清醒过来，这并不是一出为了保命而设计的苦肉计。

　　孙悟空确定了这一点，立即回到了卡布林城，继续追查篡改他剧本的幕后真凶。

　　……

　　深夜，卡布林城府衙，戴琳的闺房内。

　　孙悟空轻车熟路地来到了这里，因为他觉得戴琳就是最大的嫌疑人——他变成的奥当王子，曾威胁要对付凯雷家族，所以她先下手为强！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　“嗯，嗯，嗯……啊……”

　　戴琳正在床上与一中年男子激战，两人对孙悟空的到来，完全没有任何察觉。于是，孙悟空便心安理得地做起了旁观者和偷听者……

　　“啊！”中年男子低吼了一声，接着身子一下子瘫在了戴琳身上……

　　“干爹，那布罗鲁今天暗示我，让我陪他一晚上，他就不在骚扰我们凯雷家族，你看，我是不是应该满足一下他？”

　　“哼，这该死的狗官，竟然敢趁火打劫，我绝饶不了他！”

　　“可是现在的情况，只怕我们不低头不行啊，要不他这么天天来搜查我们，这日子可不好过啊。要不，我就陪他一晚上？”

　　“你真是天真，那色狼得手后，会只要一晚上？有了一晚上，就有无数个晚上！你王妃的身份，是我们最后翻身的期望，你决不能跟他勾搭上，否则传出去了，你这王妃就彻底当不成了！”

　　戴琳长长地叹了一口气：“反正现在也当不成了吧，英伦皇室根本不承认我的身份，而奥当那头猪，又把我们当成了仇人来看待。”

　　“你真以为，那个对你说因为我们耍他，所以要报复我们的家伙，真的是奥当王子？”

　　戴琳惊得一下子坐起了身子，两只玉兔不停地上下抖动，立即吸引了四道目光。

　　“你的意思是说，那奥当王子是个假货？”


第98章 偷听美人计

　　中年男子一把抓住那两只玉兔，细细抚摸把玩，叹道：“这么够弹力，真是极品啊，当年把你收养做我的女儿，真是无比英明的决定！”

　　戴琳一把打开了他的手，撒娇道：“别玩了，以后有的是时间，先跟我说说，你为什么觉得那奥当王子是个假货？”

　　“不但跟你说话的那个是假货，去益花园想嫖光明女神的，也绝对是个假货！”

　　“你从哪里看出来的？”

　　地底下的孙悟空，心中也有同样的疑问。

　　中年男子笑道：“奥当王子是个十足的变态色鬼，这点你应该比我还清楚吧，如果他真的发现，是我们主动让戴丽去勾引他的，那么你觉得在他翻脸之前，是不是少做了一些事情？”

　　戴琳一下子明白了过来：“他一定会让我们姐妹一起陪他，等他玩够了才翻脸！”

　　“这就对了，这是第一个不合情理的对方。还有，以他的性格，即使发现我们在耍他，但他其实是占了大便宜的，所以他最多也只是有些生气而已，绝对舍不得翻脸，要知道你们姐妹两，对他还是很有吸引力的。”

　　“听你这么一说，我也觉得那天晚上的奥当王子，确实跟平时不太一样，老是笑嘻嘻的，还时不时用手挠一下腮子，他平时没有这种习惯的！”

　　“其实最大的破绽，还是那个走后门的提问。你想，如果他真是奥当王子，会有这样的疑问？”

　　戴琳连连点头：“确实如此，他当时提出这个疑问我就有些奇怪了，还以为他是又想要玩呢，现在回想，他好像真的不知道走后门是什么意思。”

　　地底下，孙悟空暗骂道：“这么变态的事情，谁想得到！”

　　“所以说，你跟真正的奥当王子根本没有闹翻，如果他以后能够恢复过来，你还是有可能做王妃的，这也就是你不能便宜布罗鲁的原因。”

　　戴琳娇笑道：“不能便宜他，却能便宜你，你这算不算是以权谋私，监守自盗？”

　　“嘿嘿，我是你名义上的父亲，谁想得到我们间会有一腿？就算你以后进了宫里，我也依然要找机会干你的，不过那时候就是干王妃娘娘了！”

　　“还说奥当王子是变态，我看你更变态！不过，我喜欢……对了，那么你又怎么能肯定，益花园中的那个，也不是真的奥当王子呢？”

　　“那家伙在益花园的所作所为，虽然无比疯狂，但却显得很有条理，你觉得奥当王子那猪脑子能办得到？另外，他还一下子就把克里波什，从人堆中揪出来了，你觉得他有这份本事？”

　　戴琳恶狠狠道：“看来真是有个冒牌货出来捣乱了！这家伙真是够可恶的，先是离间我和奥当王子的关系，接着又使出嫖光明女神这么阴险的招，最后竟然还把奥当王子弄疯了，害我当不成王妃！如果让我知道他是谁，非把他身上的肉，一口一口咬下来！”

　　孙悟空听到这里，心中微微一动：“咦，这么看来，把奥当王子弄疯的也不是这对狗男女了。那么，那个暗中插一手的家伙，究竟是谁？”

　　中年男子说道：“在这件事情上，莱恩家族获利是最大的，我看事情一定跟他们有关系！”

　　“可是，我从来没听说过有大陆上什么魔法，可以完全变成另外一个人的模样啊。德鲁伊的变形术只能变成魔兽而已，魔法师的变形魔法，也只能变成魔兽和动物。”

　　“这也是我想破了脑袋，也想不明白的问题。我们必须将这事情，尽快查清楚，否则早晚要栽在莱恩家族手上！”

　　戴琳疑惑道：“我们在莱恩家族的内线，就没传来一点这方面的消息？”

　　“如果莱恩家族，真有人拥有变形成另外一个人的本事，这肯定是最高机密，我们那些内线，哪有机会接触？”

　　“说的也是，那么我们该怎么办？要不，我假装上门赔罪，勾引他们家那两个傻小子？只要落到我手上，保证他们把所有秘密都吐出来！”

　　中年男子点了点头：“美人计确实是个好办法，加百强虽然很沉稳，而且据说只好酒不好色，当年中了蛊魂之毒，也只是酗酒而已；但那孙悟空，整天蹦蹦跳跳到处惹祸，应该是个轻浮的家伙，据说还跟艾薇连续几日几夜风流，我们就从他下手，不过不用你出手！”

　　戴琳不服气了：“怎么，你觉得我摆不平那小鬼？连艾薇那种下贱女仆都能勾引他，我要征服他绝对是轻而易举的事情！”

　　“他们两个搞上的时候，艾薇可不是女仆了，而是卡布林城最受欢迎的神官。”

　　“有什么区别，反正都是平民窟里出来的贱民，肯定是要修养没修养，要文化没文化……”

　　孙悟空心中暗叹：“就你这下贱烂货，也配提修养，文化？所以说，出身跟一个人怎么样，根本没多大关系。”

　　中年男子眼看戴琳声音越来越高，显然是真的有点生气了，于是赶紧劝她。

　　“我不是说你魅力不够，摆平不了他，而是因为你现在王妃的身份……”

　　戴琳打断道：“王妃的身份又怎么了？把高高在上的王妃压在自己身下，不就是你们这些男人的梦想吗？”

　　“我不是这个意思，我是说如果传出去……”

　　中年男子的话再次被打断：“传出去又怎么样？莱恩家族和凯雷家族一向死对头，传出去说我和孙悟空有一腿，谁信啊！”

　　中年男子疑惑道：“这件事情，你为什么这么积极？”

　　戴琳把脸转到了一边，言不由衷地说道：“当然是因为想早点查探出莱恩家族的秘密。”

　　中年男子脸上露出奸笑：“我看不是吧，我还不知道你？肯定是因为听说了，孙悟空跟艾薇连续几天大战的事，所以想亲自试一下他那方面的本领吧！看来，这几天，我还是没能把你喂饱啊！”

　　“啊！”戴琳惊叫了一声，拨开对方侵犯自己的手，装作发怒道：“我哪有那种想法，你以为我就那么下贱吗？”

　　“是也好，不是也好，这件事情你不许插手，我会安排狄丽萨去做的。”

　　戴琳的脸色忽然在一瞬间变得很奇怪，口气也是怪怪的。

　　“狄丽萨？哦，竟然舍得让亲生女儿出手啊，真没想到啊，在你眼里，奥当王子都没那个孙悟空有分量！不过，她跟我们这些你养的鸡不同，在某些方面可没什么经验的，你让她去勾引孙悟空，就不怕她给你带回来一个莱恩家族的小野种？”


第99章 非一般的勾引（一）

　　地底下的孙悟空听了这番话，真是又好气又好笑，恨不得将戴琳的舌头拉出来打个死结……

　　听了戴琳的话，中年男子，也就是凯雷家族族长帕金斯怒道：“闭嘴，说的什么狗屁话呢，我一向把你们同样看待的。你来到这里后，吃香的，喝辣的，我哪里待你不好了！”

　　原来，戴琳和戴丽名义上是凯雷家族族长帕金斯的女儿，其实却只是他收养的义女，平时不但被帕金斯玩弄，还要为他巴结各种有头有脸的人物。比如为了让奥当王子上钩，便两姐妹一起出手了。

　　外界认为的九个女儿中，没有一个是帕金斯的亲生女儿，全是他收养的，平时她们所学的，也就是吸引男人的手段。

　　至于帕金斯的亲生女儿狄丽萨，打小就由帕金斯的心腹，进行抚养和培训，从来没有在凯雷家族生活，外界压根不知道两人之间的父女关系。戴琳也是在一次很偶然的巧合中，才发现了这个秘密。

　　戴琳自以为没有任何方面比狄丽萨差，只不过因为自己不是亲生的，所以帕金斯只把自己训练成了一个家妓一般的角色。相反，狄丽萨却被训练成了文武全才的精英，成为了凯雷家族布置在外的一把利刀。

　　因为这种心理，所以戴琳平日对狄丽萨，总是含有一种莫名的嫉妒和厌恨，这时听到帕金斯要让狄丽萨出手，于是忍不住出言讽刺，不过现在眼看对方发怒，她赶紧软了下来。

　　“随便开个玩笑罢了，干嘛发火吗，我不过随便说说罢了，无心的。”

　　帕金斯依然沉着一张脸：“对付孙悟空由狄丽萨负责，这件事情就这么定了。而且，你要注意了，狄丽萨的身份，决不能透露给任何人知道。否则，你应该知道结果的。”

　　戴琳表面上顺从地点了点头，心中却埋怨道：“还说把我们一样看待，骗鬼呢！从小到大，你这老东西这么关心过我吗？不过，这老东西果然是狼心狗肺，自己的女儿，也一样舍得往仇人怀里送！”

　　其实，让亲生女儿狄丽萨去牺牲色相，帕金斯心中也有些不忍，不过“完全变身成为另一个人”这一法术的秘密，对他来说，太有吸引力了。

　　一来，可以让凯雷家族避免遭遇同样法术的祸害，二来，如果自己也能掌握这种法术，那么，富可敌国，称王称霸也不是不可能。比如，变身成为奥当王子，抵达帝都之后又找机会变身成为国王……

　　正因为诱惑力巨大，所以帕金斯一狠心，决定把自己底牌之一的亲生女儿，也推了出来……

　　地底下的孙悟空心中暗笑：“这么说，一个叫狄丽萨的女孩将要来勾引我？嘿嘿，来吧，来吧，看我怎么整治你！”

　　戴琳眼看帕金斯依然脸色不善，于是赶紧转移话题。

　　“那城守布罗鲁那里怎么办，总不能老让他来骚扰我们吧？”

　　“那老混蛋，就让戴丽去摆平吧，如果他还不知好歹，我们就只好搏一把了……”

　　帕金斯说到这里，做了一个斩首的姿势！

　　“哎，那混蛋这么一搞，这几天没一天安宁的。”

　　“放心吧，以后会让他付出代价的……”

　　“……”

　　两人接下来只是说一些无关痛痒的事情，孙悟空眼看已经没有什么劲爆的内容可听了，而且已经确定，他们并不是弄疯奥当王子的幕后之人，于是使出土遁离开了……

　　孙悟空回到自己房中，躺在床上，将“疯狂之夜”中所做的一切，重新细细回想了一遍，依然猜不出弄疯奥当王子的人是谁。

　　“切，算了，天要下雨，娘要嫁人，人要发疯，既然猜不出，那就不管了，随他的便吧……”

　　孙悟空一向生性豁达，虽然被人“篡改剧本”，心中有些不爽，但很快将这些烦恼抛开，满心期待着，祁连青云和那个即将要勾引他的女孩的到来……

　　……

　　孙悟空今天的心情很不错，因为他得到消息，杀人如猪佣兵队三人组，昨天完成了一个佣兵任务，回到卡布林城了。

　　他对那三个同行了一个多月的伙伴，印象还是挺好的，特别是对甜汤的手艺，更是印象深刻，于是，决定去拜访他们。

　　他并不知道那三人的狗窝在什么地方，于是就前往佣兵酒馆，因为据说很多佣兵完成了任务，都喜欢到那里庆祝。

　　孙悟空三步一跳，悠闲地走在路上，心中打定主意，如果在佣兵酒馆碰不到他们，就出大价钱请人带路。

　　“噔噔噔噔噔噔……”

　　一阵激烈的马蹄声从后面传来，从声音频率可以看出，这是一匹速度非凡的宝马。

　　一声焦脆的女子声音从后面响起：“白发小鬼，让开了，否则撞死了可别怪老娘！”

　　孙悟空没有回头看，依然悠闲地走在路中央，也没有往一旁闪避，因为这条路非常宽大，足够七八匹马并排通过，他并不觉得自己有闪避的必要。

　　“好你个臭小鬼，竟敢不听话！看老娘怎么收拾你！”

　　一朵红云从在孙悟空旁边停了下来，却是一匹火云马和一个红衣女孩。

　　红衣女孩一挥手，一条红色鞭子，向灵蛇一般，向孙悟空的左眼抽来。鞭子来势汹汹，力道十足，如果真挨上了，保证整个眼球会完全爆开。

　　“这小妞也太狠了吧，换做是一般人，岂不直接被打成了独眼龙？”

　　孙悟空当然不会被这样的攻击打中，随便一伸手，便将鞭梢抓在了手中。

　　鞭梢被抓，红衣女孩却是一脸淡定，两只大眼睛在孙悟空身上滴溜溜乱转。

　　孙悟空也趁机对她行注目礼，并迅速下了结论——稍胜艾薇，稍逊祁连青云，与毒蜂平分秋色！

　　“一头白发，一副嬉皮笑脸，没心没肺的样子，莫非，你就是那个用魔法卷轴，雷倒无数人的混蛋孙悟空？”

　　孙悟空心中念头急转，不答反问：“你呢，是不是叫狄丽萨？”

　　“呸，去你娘的，狄丽萨这种傻帽名字，配得上老娘吗！”

　　孙悟空只能哭笑不得，面前的女孩只有十六七岁的样子，却一口一个老娘，而且骂起人来，比他还顺溜，那么，她是不是那个来勾引他的狄丽萨呢？

　　如果她真的是狄丽萨，竟然以这种形式跟他接触，这样的勾引方式，还真是非一般的，有别于那些一上来就宽衣解带的方法……


第100章 非一般的勾引（二）

　　“你不叫狄丽萨，那叫什么？”

　　“老娘的芳名不必告诉你，不过看你好像还挺机灵的，这几天就给老娘跑腿吧，必定会重重有赏！”

　　孙悟空心中暗道：“哼，两人素不相识，一下子就选定了我帮她跑腿，明显是要制造两人相处的机会，看来，这人就是那个狄丽萨了！”

　　孙悟空想到这里，笑嘻嘻道：“我觉得，你还是把自己的名字说出来比较好！”

　　“为什么要告诉你？老娘的名字，你不配听的！”

　　“不说的话，有一个人，会从马上摔下来，跌个狗吃屎，运气不好的话，说不定两排门牙都没有了。”

　　孙悟空说完，手上用力，红衣女孩立即被拉得往前倾了一下。

　　红衣女子脸色一变，赶紧松开手里的鞭子，但没等她有任何反应，立即觉得腰间一紧，低头一看，却是被自己原来的红色鞭子卷住了，而鞭子的另一头，正在孙悟空手里。

　　腰间一股巨力传来，又有了往下摔的趋势，红衣女子赶紧一把抱住了马鞍……

　　她腾不出手来解开腰间的鞭子，于是只能破口大骂。

　　“臭小鬼，快放开老娘，否则叫你全家死光光！”

　　“老娘的名字，就叫你奶奶，快喊啊！”

　　“……”

　　孙悟空不说话，拉鞭子的手上开始慢慢加力。

　　红衣女子腰间被勒得生疼，只觉得随时会向一颗炮弹一样砸出去，于是死死地抱住了马鞍。

　　“好啦，好啦，我叫思琪，快放开我！我跟凯雷家族也有仇，我们是一路的！”

　　“就是你了，狄丽萨！否则，绝不会无缘无故跟我提凯雷家族！”

　　红衣女子的最后一句话，让孙悟空下了最后的判断，手上再一加力，她便啊的惊叫声中，从马上飞了下来。不过并没有摔在地上，磕掉门牙，而是摔进了孙悟空的怀抱中。

　　孙悟空双手如铁钩般抓住她的手臂，心里寻思着，要怎么对付这个主动送上门来的美丽敌人。

　　孙悟空性子随意，加上两个家族虽然敌对，但都是在商战和阴谋诡计中交锋，并没有直接火拼，所以他对凯雷家族，并没有什么仇恨之心，只是厌恶和鄙视而已。

　　因为这原因，孙悟空只想给红衣女子一个教训，并不想下重手。

　　相反，红衣女子却是毫不思索，口一张向孙悟空手臂咬来，同时右脚飞膝，重重往他双腿间撞去！

　　眼看自己明显手下留情，对方下手却如此狠辣，孙悟空顿时大怒。

　　“刚才想打爆我眼珠子，现在又想让我做太监，果然够狠，不愧是不要脸的凯雷一族的人！既然这样，我也就不客气了！”

　　孙悟空说话间，手上轻轻一带，红衣女子只觉得双臂间一股巨力传来，身子便不由自主地转了几个圈，然后一屁股做在了地上。

　　“你们一族都这么不要脸，我也不要脸一次好了！不用你辛苦来勾引我了，我勾引你就行，毕竟我是男的，喜欢掌握主动！”

　　孙悟空说完话，扑过去将她压在身下，接着双手探进了她的红衣内，开始测量那两座山峰……

　　“天啊，竟有这么无耻的人！救命啊！救命啊！……”

　　红衣女子一边拼命挣扎，一边不停狂喊，声音差点震破孙悟空的耳膜。

　　“哼，狄丽萨，装得还挺像的，帕金斯那老鬼不是让你来勾引我吗，干嘛又要装模作样！放心，我不会对你做什么的，只是要把你衣服全脱了，然后丢到街上去，让你们不要脸的凯雷家族族人，好好的露一次大脸……”

　　“不要啊，你说什么，我听不懂啊，这其中可能有误会了……”

　　“误会个屁，还装……”

　　“……”

　　两人口中各说各的，手上的动作却都没停……

　　“虽说春宵一刻值千金，但光天化日之下，大路之上，两位做这种事情，好像有些地方不对吧。”

　　两人正在纠缠，一个儒雅的声音在一旁响起，孙悟空一侧头，却是一个英俊的白衣男子在站在一旁，微笑地看着他们。

　　“嘿嘿，一时激动，忘了这是在路上了。”

　　孙悟空放开红衣女子，站了起来，笑嘻嘻地看着白衣男子。

　　红衣女子得到解脱，赶紧哭着跑到一旁整理衣物。

　　“干这种事情，被人撞见，还能笑得出来，我真佩服你！”

　　“其实我也一向很佩服自己的，不过在这件事上，我却没什么自豪的，因为是她先要勾引我的，我不过是顺水推舟，帮她一把而已，免得她回去，没办法跟她老头交代。”

　　“这话简直跟说公鸡会下蛋一般，显得好假，但不知道为什么，我却信了，看来，我们真是有缘。来，交个朋友，我叫佐治。”

　　佐治说完，随意地走了过来，伸出右手。

　　“佐治？这名字真够古怪的……”

　　孙悟空也是笑嘻嘻的伸出了右手，不过却是暗中戒备着……

　　两手相握，分开，却出乎孙悟空的意料之外，什么事情都没有发生。

　　佐治往红衣女子的方向瞄了一眼，淡淡笑道：“真是她勾引你的？”

　　“当然！她说我看起来挺机灵的，她很喜欢……”

　　孙悟空说这句话的时候，绝对是脸不红，气不馁。

　　“那么，我就杀了她吧！我最讨厌下贱的女人！”

　　佐治忽然一声低吼，一把拔出腰间的宝剑，凌空一剑向红衣女子劈去，一道锋锐无比的玄风罡气离剑而出，向红衣女子的脖颈间割去。

　　红衣女子背对着这边，根本一无所觉……

　　“不要！……趴下！”

　　孙悟空大吼一声，右脚在地上重重一踢，一块拳头大小的土块从地上飞射而出，后发先至，重重撞在了那一道玄风罡气上。

　　“砰！”

　　一声巨响中，玄风罡气被土块击散，而土块则粉碎成数十小块，如劲箭般四处飞射……

　　在孙悟空心中，这红衣女子并不处于必杀范畴，而且看她哭得这么可怜，心中也微微觉得自己刚才的做法有点过分。现在眼看佐治竟然要对她下毒手，立即下意识的阻止。

　　红衣女子得到孙悟空的出手帮助和提醒，及时趴在了地上，倒是没有受伤……

　　佐治眼看罡气攻击被破，立即挺剑冲上，对着红衣女子的头颅，又是一剑斩下！


第101章 吃亏，被半裸了

　　佐治一剑斩下，威势惊人，依然是对准了红衣女子的脖子！这一剑如果砍实了，绝对会将她一剑枭首！

　　“晕，又下毒手！你跟她有深仇大恨啊，是不是她勾引了你父亲，你母亲只能守活寡……”

　　孙悟空刚破了佐治玄风罡气的攻击，还没来得及松口气，却发现佐治又冲过去动手了，竟是一副不杀红衣女子誓不罢休的样子。

　　他心中暗骂了一声，赶紧手忙脚乱的冲过去阻止。

　　佐治笑容满面，一脸春风的样子，让孙悟空印象不错，而且佐治要对付的红衣女子，又是自己的仇人，所以他虽然出手阻止，却也不好意思下重手。

　　因此孙悟空赶到之后，右掌拍出，只想在剑侧上轻轻一拍，阻止佐治继续下杀手。

　　没想到他的手还没碰到剑侧，异变忽起！

　　佐治忽然一声轻笑，弹指间全部功力发挥尽致，身上气势一下子增长了数倍，而他手上的宝剑，也由下劈该为斜劈，以雷霆万钧，震山撼岳的威势，硬斩孙悟空腰腹要害！

　　这一剑如果砍实了，保证能将孙悟空干净利落地一刀两段！

　　孙悟空脸色微变，知道自己上当了，而且太过轻敌了。

　　他乃是身经百战的老手，一眼就看出佐治这一剑，才真正显露出全部实力——刚才攻击红衣女子的剑势不过是涓涓细流，这一剑却如九天长河，带着一泻千里威势，痛快淋漓的狂野！

　　佐治剑未至，玄风罡气早已激射而来，把孙悟空完全笼罩在其中，四周庞大无比的风压袭来，将他死死压在原地，举步维艰。

　　“砰！”

　　眼看就要被腰斩，孙悟空双脚在地上重重一顿，借着庞大无比的反冲力，硬生生破开玄风罡气的压力，倒纵而出！

　　剑光如流星般闪过，孙悟空只觉得背臀间一阵清凉……

　　“可惜，真是可惜！这样一来，又要多很多麻烦了……”

　　佐治想不到十拿九稳的全力一剑，竟然没能杀敌建功，微微叹了一口气，静立原地轻抚剑锋，并没有立即抢攻，也没有再对红衣女子出手……

　　孙悟空从空中落下，检查了一下，自己并没有受伤，不过整件裤子，全被剑气削成了一块块小碎布，散落四周——现在的他，完全光屁股了！

　　“我干死你老娘，竟然这么阴险！”

　　孙悟空什么时候吃过这种大亏啊，怒骂了一句，从空间戒指中拿出液态金属兽，让它变成了自己最惯用的金箍棒形态，接着迎风一抖，就想冲过去，把佐治那家伙的脑浆敲出来！

　　“呵呵……”

　　红衣女子本来脸上还挂着泪珠，但看了孙悟空一眼，忽然扑哧一笑，接着红着脸转过了身，不过肩头依然不停抖动，显然还在笑……

　　孙悟空这才想起，自己下面连块布都没有，连忙停止冲锋，一把除下自己的外衣，遮住了下面的春光。不过他外衣也被削了一大截，剩下的只能勉强遮住要害部位。

　　这时路上又来了一队人马，看起来像是些佣兵，有男有女，大概十来人，看到孙悟空的怪模样，纷纷嬉笑着指指点点。

　　孙悟空还是第一次在倒霉的时候，被人家看热闹，只急得直跳脚，可是他的空间戒指中，吃的，用的，玩的，喝的东西都有，就是没有衣服……

　　“好你个死王八，这回算你走狗运，下回碰上，一定把你扒光了，吊在街头！”

　　孙悟空发现远处，又有一队人马要过来了，不愿意再当别人的开心果，于是决定三十六计，走为上！

　　眼看孙悟空转身就走，佐治身形一动，似乎想要追上去，不过瞄了旁边的红衣女子一眼，又停了下来……

　　孙悟空奔入密林中，强令吸血鬼卡布乖乖交出了自己的衣服，不过他穿上后，发觉实在太大了，实在是别扭得要死……

　　“喂，液态金属兽，你既然连人都能变了，也应该能变成衣服啊。快变，我穿上后，立即追上去，敲死那阴险小人！”

　　“以后你穿了衣服，我可以变成铠甲让你穿，但现在，让我毫无隔绝的贴着你的屁股，你休想！”

　　“我日……就是你想贴，我都不让你贴！”

　　孙悟空刚才一心只想追上去报仇，倒没有想到这一点。

　　液态金属兽明显地松了一口气：“那就好，其实你也不必急的，你那么多钱，大不了悬赏找人，他还能找个洞钻进去？”

　　“哇，说得对！原来，你还挺有脑子的吗！”

　　“这话听起来，倒像是在骂我！我一向就很聪明的，只是你太笨，看不出来而已。”

　　孙悟空白眼一翻：“切，不过随口夸你一句，就得意洋洋起来了。不过，你既然有点智慧，那就帮你取一个名字吧，让你区别于其它傻帽液态金属兽。”

　　“什么名字？不会是杨伟，甄建，夏建，刘芒……这一类的极品吧？”

　　“我发现你才是极品，随口说出的几个名字，一个比一个猥琐！听好了，以后你就叫金箍棒，威风又响亮！”

　　液态金属兽沉吟了一下：“金箍棒，嗯，还不错，跟你让我刚才变成的那一根铁棒，挺匹配的！”

　　“好好进化吧，等你实力够了以后，我在送你一份大礼，保证让你乐翻天！”

　　“什么大礼？”

　　“以后告诉你，现在保密！对了，你以后别老呆在空间戒指中了，变成指环就呆在我手上，这样我就能想用就用了……”

　　孙悟空所说的礼物，当然就是指他原来的武器金箍棒，现在还融合在他的元神中，修为不够，无法取出。

　　孙悟空虽然有点舍不得，但金箍棒只能变大变小，比起能变化万千的液态金属兽，乐趣显然少了很多。

　　而且液态金属兽完全吞噬了杀猪刀后，就具备了九天玄铁阴阳不侵的特性，以后它吞噬了金箍棒，也会继承金箍棒的特点的，就相当于加强版的活体金箍棒了。孙悟空给液态金属兽取这个名气，就包含了这么一层含义……

　　孙悟空回到家中换过衣服，又重新上路，来到佣兵酒馆，刚一踏入酒馆大门，他就一下子愣住了！

　　红衣女子和佐治都在这里，而且，佐治还和杀人如猪三人组，同坐一桌！


第102章 你泡妞，我捣乱（一）

　　孙悟空原本打算好了，再次见到佐治，一定会直接冲过去，先下手打个半死，然后扒光了吊到街上去。但现在看到他和毒蜂等人坐在一起说话，猜不透他们之间的关系，于是暂时按兵不动。

　　“这死王八长得挺不错，又够阴险，莫非是毒蜂的情郎？嘿嘿，如果真是这样，可就有点小麻烦了……”

　　孙悟空心中不停地转着各种念头，脸上却是不动声色，慢慢走近了佣兵酒馆，朝毒蜂等人的那一桌走去。

　　红衣女子思雅看到孙悟空走进来，脸色一瞬间变得煞白，猛地站了起来，正想往外走，瞄了佐治一眼，眼珠子转了转，又重新坐了下来。

　　佐治也看到了孙悟空，脸上淡淡的笑容却一直不变，仿佛看到了一个陌生人一般。

　　孙悟空看他这么能装，心中更是坚定了要把他吊到街头的决心。

　　“孙悟空少爷，你竟然来了，来，快坐，快坐！”

　　雄壮的蛮牛一看到他，立即站起来向他热情的招手，还帮他拉开了旁边的一个椅子；小不点甜汤瞪了他一眼，完全没反应，依然细细品味自己口中的美酒；毒蜂依然带着面具，看不出脸色，不过她却把脸重重转到了另一边。

　　“古人常说，唯小人与女子难养也！这话看来没错，小人对应灰矮人甜汤，女子对应毒蜂，果然都很符合……”

　　孙悟空暗中拿甜汤的身材取笑作乐，所以脸上也是笑嘻嘻的，一屁股坐在了蛮牛替他拉开的椅子上。

　　孙悟空坐下后，佐治这小子竟然向他微微一笑，接着倒了一杯酒，放在他面前。

　　“原来你就是人称卷轴大王的孙悟空少爷，我们也算是不打不相识了，来！让佐治敬你一杯！”

　　孙悟空心中暗骂：“死王八，竟然这么沉得住气，好，我就跟你比一比风度，看谁先翻脸！反正现在金箍棒（指液态金属兽）就在我手上，也不怕你偷袭。”

　　孙悟空心中打定主意，于是端起酒杯闻了一下，接着又放回了桌上。

　　“酒倒是好酒，味道很香，只可惜脏了，所以这酒我可不能喝了。”

　　“这酒脏了？”

　　不只是佐治，杀人如猪三人组也同样有这样的疑问。

　　“脏手碰过的酒，当然也脏了！”

　　毒蜂等人这才明白，孙悟空是要找佐治的麻烦，而周围的人，也纷纷向这边看过来。

　　佐治轻笑了一下，完全看不出有半点恼怒的样子。

　　“原来，孙悟空少爷是嫌我的手脏，不好意思，是我冒昧了，不该向你敬酒的。”

　　这番话一出来，孙悟空就知道，自己的第一击，打空了。

　　果然，佐治不在理他，转头看向了毒蜂。

　　“塔丽丝小姐，自从上回一别，转眼间就过了两年。我本来还以为这辈子都见不到你了，没想到却在这里得到了惊喜，看来，我们还是有点缘分的。”

　　眼看这死王八开始卖弄风骚，孙悟空真的很想一拳打扁他的鼻子，不过瞄了旁边的毒蜂一眼，还是忍了下来。

　　“我也没想到会在这里遇上你，另外，叫我毒蜂吧，这里的人都这么叫我的！塔丽丝这名字，现在听起来，感觉很生疏了。”

　　“也好，一切都听你的……他乡遇故知，人生一大喜，让我送你一件礼物吧，千万不要推辞！”

　　孙悟空在这时，终于找到了可以插话的因头。

　　“那也要看是什么礼物，如果是些破破烂烂的玩意，那还是算了吧，别把人家这里当收垃圾的！”

　　佐治傲然一笑：“是不是破破烂烂的东西，大家自然有目共睹！”

　　佐治说完话，从空间戒指中，取出一副长弓，放在了桌子上。

　　长弓造型古朴，弓身金光熠熠，线条柔美，显得高贵而又典雅，看起来不像是武器，倒像是一件艺术品。

　　“夺日金弓！”在场识货的人，立即惊叫了起来。

　　毒蜂身为弓手，更是看得目不转睛……

　　夺日金弓——弓类中大陆排行第八，号称最美丽的弓箭，弓身上刻有的魔法阵，能够让使用者射出的羽箭，具有平时水准三倍以上的杀伤力。

　　佐治看到毒蜂好像很喜欢的样子，心中大喜，将夺日金弓捧到了她面前。

　　“我第一眼看到它，就像是看到了你一样，刚强中带着柔美，高贵却又不失柔弱，浑身散发着耀眼的光辉……我那时就立刻认定了一件事情——你，才是它最好的主人。于是，我历尽千辛万苦，经历无数磨难，花费了无数心血……（以下省略20000字）”

　　“哦，哦，哦……”

　　听到这么肉麻的话，孙悟空在一旁，弯腰夸张地做着呕吐的样子……

　　佐治扫了他一眼，目光中终于流露出一丝怒色，滔滔不绝的长篇大论也说不下去了。

　　“……夺日金弓就送给你了，请不要推辞！”

　　毒蜂接过夺日金弓试了试，果然比自己现在所用的长弓，不知道好了多少倍。她把玩了一阵之后，心中虽然有些不舍，但依然很坚决的将夺日金弓重新放回了桌子。

　　“无功不受禄，更何况是这么贵重的东西，我不会要的，你收回去吧！”

　　“这……那这样好了，你现在是佣兵，我就雇佣你，陪我逛几天卡布林城好了，雇佣金，就是这张夺日金弓好了。”

　　毒蜂刚想开口拒绝，一旁的孙悟空却抢了先。

　　“呸，好不要脸，竟然拿着这么一个假玩意，就想骗人家陪你逛街！这样的烂弓，也好意思拿出来丢人！我随随便便都能拿出一两张，比它强好几倍的出来！”

　　佐治偶遇以前的梦中情人，满心欢喜，正要施展采花手段追求，没想到却有一个讨厌的家伙，一直在旁边搞怪打岔，现在更是质疑他千辛万苦才弄来的夺日金弓。他虽然一贯阴毒，但现在也不禁怒上心头。

　　“我的夺日金弓是假玩意？乡巴佬，不识货就少开口，这样能更好的掩盖你的无知！还有，除非是大陆排行前三的神风怒号，寂灭弓，还有季多拉锁喉，否则根本没有哪一张弓，比夺日金弓强好几倍！你随随便便就能拿出一两张？也不怕吹破了天，有种你拿出来啊！”


第103章 你泡妞，我捣乱（二）

　　孙悟空笑嘻嘻道：“你叫我拿，我就拿出来，那我岂不是很没面子？况且，我的宝贝神弓，可不想让你这样的乡巴佬见到。”

　　佐治冷笑道：“明明就拿不出来，还强词夺理，真是够无耻的！不过你这种伎俩，只会惹人嘲笑罢了。你毫无证据，却硬要说我的夺日金弓是假的，大家都可以从这看出来，你根本就是个卑鄙小人。”

　　“谁说我没有证据的？”

　　佐治怒道：“塔丽丝都已经确定夺日金弓是真的了，你还要强辩！”

　　“哎！”，孙悟空悠悠的叹了一口气，“人家女孩子心软，虽然不愿意收你的垃圾货色，但也不忍心让你难堪，所以没当众揭发你的假货，你还蹬鼻子上脸大呼小叫的，真是无耻啊！”

　　眼看孙悟空竟然说得有鼻子有眼儿，好像真有这么回事一样，四周围观的人群纷纷点头。他们原本就不太相信，有人肯拿夺日金弓这种万金难买的武器送人；而更让他们无语的是，毒蜂这么一个地位低微的佣兵，竟然还不肯收这极品武器！这两样一加起来，就难免让他们觉得其中有猫腻了……

　　佐治立即就发现，四周的人群被孙悟空说动了，纷纷用怀疑的眼光，盯着桌子上的夺日金弓，一心想找出这假货的破绽，而刚才那些惊讶和赞叹的眼神还有表情，早已经不见了踪影！

　　两下一对比，佐治的怒火终于全面爆发，一直挂在脸上的笑容也完全消失不见，换成了一副狰狞的表情！

　　“夺日金弓这么华美的造型，这么精密独特的魔法阵，是可以仿照的吗？自己拿不出好东西，就硬说别人的宝贝是假的，也只有你这么无耻的人，才做得出来！你既然敢污蔑我，就准备用你的鲜血，来清洗你带给我的耻辱吧！”

　　孙悟空眼看对方终于喊打喊杀，这一场“装斯文大战”，自己终于赢得了胜利，于是仰头哈哈大笑起来。

　　“有什么好笑的，准备接招吧！”

　　佐治猛地站了起来，瞪着孙悟空，右手按在了腰间宝剑的剑柄上，蓄势待发。如果不是因为毒蜂在一旁，他不想落下偷袭的恶名，早就一剑过去了。

　　孙悟空瞄了佐治一眼，依然笑嘻嘻的，也完全没有要站起来的意思，不过右手却悄悄握了起来，拇指轻轻地摩挲着金箍棒变化成的指环……

　　“你怕了吗？你究竟是不是个男人？站起来和我一战！”

　　有毒蜂在一旁，佐治可不愿意占孙悟空的半点便宜，因为他对自己有着绝对的信心。刚才在路上，他之所以选择偷袭，一来是因为这样省事，二来是因为他喜欢把人骗得团团转的感觉……

　　“我是不是个男人，叫你妹妹来陪我一晚就知道了。如果你没有妹妹，将来叫你女儿来也行！”

　　孙悟空这话一出，立即在佣兵酒馆内引起了一阵哄笑！

　　“你这是自己找死！”

　　佐治怒急之下，终于打算强行出手，然而就在他即将拔剑的一刻，一个声音高呼了一声。

　　“住手！”

　　说话的是毒蜂，所以佐治终究没有拔剑出击。

　　他可以把佣兵酒馆内的所有人都当空气，但却不能忽视毒蜂的存在，因为彻底拥有她，是自己第一次见到她就有的梦想，一个不曾改变过的梦想。

　　“下一次，你们爱怎么打，都随你们的便。但这一次，既然你们两人都是我的朋友，就给我一个面子，不要动手，可不可以？”

　　孙悟空首先笑嘻嘻地表态：“当然可以，你的面子是一定要给滴！”

　　佐治看了一眼毒蜂，又看了一眼孙悟空，依然冷着脸没有说话。

　　毒蜂瞄了桌子上的夺日金弓一眼，忽然提高了声音，让佣兵酒馆内所有人，都能听到自己的话。

　　“这张夺日金弓绝对是真的，我身为一个弓箭手，是不会看错的！”

　　佐治的脸色这时才缓和了下来，感激地看了毒蜂一眼，慢慢地重新坐了下来。

　　“哦，是我失态了，对不起！我本来就不应该，在意别人那些看法的，只要你一个人相信我就行了……”

　　毒蜂竟然跳出来为佐治帮腔，而佐治也就趁着台阶下来了，孙悟空将这一切看在眼里，心中有些不爽，于是决定乘胜追击，非要把这爱装深沉的家伙气炸了不可！

　　孙悟空眼珠子转了转，忽然在桌子底下踢了蛮牛一脚，接着对他使了一个眼色。

　　蛮牛看到孙悟空的眼色，本来是猜不透他用意的，但一看他从空间戒指中掏出来的东西，立即本能的惊叫起来。

　　“天啊，心肝一样的红果，人头一样的桃子，大象腿一般的香蕉！我这不是在做梦吧？”

　　孙悟空将一个龙肝灵果丢给他，笑道：“你咬一口，就知道是不是在做梦了。”

　　孙悟空接着又各丢了一个龙肝灵果给毒蜂和甜汤，而他面前，还放着两个龙肝灵果，两个巨象桃，一根血蟒香蕉，却硬是一样，都没丢给佐治。

　　佐治将头高高抬起，一副不屑于理会他的样子。

　　这些异果，都是孙悟空从教廷后花园中，顺手牵羊弄来的，一直存放在空间戒指中。空间戒指内的空间，是接近于真空的存在，所以这些异果能够完好的保存至今。

　　接过龙肝灵果，毒蜂和蛮牛两人，都还只是惊叹于它奇异的外表，甜汤这个识货的人，却立即惊叫了起来，一改他往日的冷漠。

　　“天啊，竟然是龙肝灵果！真没想到，我今天不但看到了这大陆第一异果，还有机会吃到！感谢各路神明，更要感谢你，孙悟空少爷！”

　　甜汤说完，立即剥开了手上的龙肝灵果，当场就有一股异香弥漫开来，甜汤深深的闻了一下，然后开始一瓣接着一瓣往嘴里狂塞，中间还时不时发出一声含义不明的赞叹……

　　蛮牛和毒蜂，可都是知道甜汤那近乎变态的挑剔口味的，眼看他这副模样，都对手中的龙肝灵果，充满了渴望……

　　毒蜂将龙肝灵果掰开，扫了孙悟空一记卫生眼，将其中一半递给了佐治。

　　“来，你也尝一尝，听甜汤说得这么神，应该挺好吃的。”

　　毒蜂知道佐治的身份实在是非同小可，绝不是一个小小的莱恩家族惹得起的，所以一心想化解孙悟空和他的矛盾，却不知道她的一番好心，将会引来一场更大的冲突！


第104章 气得吐血，赌局

　　眼看毒蜂将一半龙肝灵果递过来，佐治虽然知道她是一番好意，但依然在心底忍不住怪她——在这种情势下，他怎么能吃那白发小鬼的东西！

　　“不用了，你吃吧，我对这东西，完全没兴趣！”

　　毒蜂轻叹了一口气，也不再多说什么，将那一半龙肝灵果放在了桌子上面，接着自己往另一半进攻……

　　龙肝灵果，连孙悟空这吃过蟠桃的家伙都觉得好吃，可见其味道，还是绝对有料的，因此杀人如猪三人组都是狼吞虎咽，而四周的人群，只能闻着那股异香，不停地吞口水。

　　佐治虽然抬头看天，但喉咙时不时有些微微抖动，显然也被龙肝灵果的异香引发了口水……

　　孙悟空看到这一幕，心中暗喜，然后决定“趁你病，要你命！”

　　“蛮牛，有个家伙，连女孩子送的东西都不肯吃，你说，那家伙是不是很没有风度？”

　　“嗯，是没风度……”

　　蛮牛全部的注意力，都在自己手上的龙肝灵果上，压根没听明白孙悟空说的是什么，只是本能的回应。

　　“这龙肝灵果虽然是我的，但我既然已经整个送给了毒蜂，那就是她的了，她爱分给谁就分给谁，跟我连半点关系都没有。我也绝不会为这种小事跟她计较，毕竟我是个男人，具有宽广的胸怀！不像某些家伙，连女孩子的面子都不给！你说，那种家伙，是不是十足的小气鬼？”

　　“嗯，确实是小气鬼，喝凉水……”

　　孙悟空眼看佐治已经气得脸色有些发青，于是赶紧趁热打铁，争取把他气得吐血。

　　“那家伙，连女孩子送的东西都不肯给面子，却要强迫人家收下他的废铜烂铁，好让别人欠他的人情，然后他这癞蛤蟆就有机会吃天鹅肉了！你说，他这种做法，是不是又阴险，又无耻？”

　　这回，蛮牛还没来得及回答，毒蜂抢先开了口。

　　“行了，孙悟空少爷，看在我面上，不要太过分了。”

　　孙悟空装出一脸被冤枉了的样子，转头对四周的人群道：“我只不过是把事情的内涵，分析了一下而已，这也过分了吗？”

　　“不过分！”

　　“确实是一个阴险无耻的小气鬼！”

　　“……”

　　四周的客人绝大部分都是佣兵，都是些唯恐天下不乱的主，眼看孙悟空奚落佐治，纷纷趁机起哄……

　　毒蜂猛地站了起来，想给那些家伙一点颜色，借此向孙悟空表明自己的不满，但还没来得及有所行动，佐治伸过手来，轻拉了一下她的手臂。

　　佐治心想，这白发小鬼是认定我不肯放下面子，吃龙肝灵果，于是不停地在这上面做文章，既然如此，看我来一个将计就计。

　　“不要跟这些没教养的人生气，犯不着！”

　　佐治说到这里，示威地看了孙悟空一眼，接着拿起了桌子上的那一半龙肝灵果。

　　“你送我的东西，我全都收下，让我欠你人情！你送给我的东西，我根本不在意是什么，是怎么来的，我在意的是你的心意……”

　　佐治借这机会，又是连篇的肉麻情话，他自以为反将了孙悟空一军，扳回了一局，于是又恢复了平时能说会道的样子，却万万没有想到，孙悟空这时在心中不停地狂喊。

　　“死王八，你又要倒霉了！”

　　龙肝灵果确是极品异果，佐治原本还想只吃一两瓣，做做样子，算是给毒蜂面子，可没想到吃上了就停不了口，一瓣又一瓣，最终把那一半龙肝灵果全吃完了。

　　佐治看向孙悟空，想从他脸上找出失望和愤怒来，但他失败了，他看到的是一副奸计得逞的表情。

　　“糟糕，这小鬼还有阴谋！”

　　果然，孙悟空忽然一把趴在了桌上，用含糊不清的语调，不停地重复着三个字。

　　“吃软饭，吃软饭……”

　　四周的佣兵听到这三个字，先是一愣，接着便哄然大笑起来……

　　佐治完全没想到孙悟空还有这一手，顿时气得全身发抖……

　　如果是其他普通东西，那孙悟空说出那三个字，不但收不到任何效果，反而会让别人觉得他小气。

　　但现在佐治吃的是龙肝灵果，一切便都不同了。四周的佣兵本来就是消息灵通的人，知道龙肝灵果只有在教廷才有，再加上刚才甜汤的那一番注解，这龙肝灵果便坐实了大陆第一异果的宝座，身价和珍贵性，一下子升到了顶峰。

　　在众多佣兵看来，佐治本来是一辈子也跟龙肝灵果粘不上边的，但现在却靠着毒蜂，一下子吃到了半个！这样一来，“吃软饭”这三个字虽然不是很准确，但也很值得玩味了，至少靠女人走运的意味，已经很浓了……

　　毒蜂想不到自己一番好意，要化解他们之间的过节，却让事情变得更糟糕了。她叹了一口气，给自己倒了一杯酒，举到嘴边轻泯着，什么也不想管了。

　　孙悟空得意地瞄了目露凶光的佐治一眼，笑嘻嘻道：“别瞪了，再瞪也不能用眼光杀我。我们既然答应毒蜂这次不动手，那改为来赌一局吧，怎么样？”

　　佐治没有说话，依然死死的盯着孙悟空，恨不得把他那张这么损的嘴缝起来。

　　对方不接话，孙悟空只好一人演独角戏。

　　“赌局是这样的，我如果能办到两件事情，就算我赢了。第一，证明你那张弓是假的，拿来骗女孩子欢心的，根本就中看不中用！第二，拿出两张弓，比真正的夺日金弓强好几倍！怎么样，敢不敢赌啊，胆小鬼？”

　　“哼，你不过是想找机会，损毁我的夺日金弓罢了，别以为我会上你的当！”

　　佐治虽然认为赌这两个条件，自己是赢定了，但他对孙悟空花样百出的手段，已经心生恐惧，于是本能地一口拒绝！

　　孙悟空脸上依然笑嘻嘻的，但话里头，却是步步紧逼。

　　“拿着一张假弓出来骗人，现在心虚了，不敢赌了吧？还有，你找的借口真可笑，知道我定的赌约中，输的人要干什么吗？输了的人，要脱掉全部衣服，然后在佣兵酒馆内，学乌龟的样子爬一圈！如果你那张弓是真，我敢下这样的赌注？大家说，是不是？”

　　“是！”

　　“是男人的就赌！”

　　“你不是口口声声说自己的弓是真货吗，赌啊！”

　　“……”

　　佣兵酒馆内立即炸开了锅，纷纷支持孙悟空，因为不管谁输谁赢，他们都有热闹可看。


第105章 赌必胜，裸爬（一）

　　佐治死死地盯着孙悟空，完全搞不明白，这小子为什么这么有信心。要知道，自己手中的夺日金弓，百分百是真的；而要说孙悟空这么一个小贵族，竟然拥有神风怒号，寂灭弓，季多拉锁喉这三件宝弓中的两样，打死他也不相信。

　　“莫非，这小子是在摆空城计吓唬我？可万一他真有别的诡计，这么丢脸的赌注，我可输不起啊……”

　　佐治对孙悟空那些层出不穷的歪点子，现在已经不敢掉以轻心了，所以虽然认定是必胜的赌局，也没敢轻易答应下来。

　　眼看对方犹豫不定，孙悟空立马加大攻击，强赶公牛上墙。

　　“你既然心虚，那赌局就算了吧，不过，我是不是可以宣布了，你那张破弓，根本不是真正的夺日金弓，而是仿造的假货？”

　　“你放屁，我这明明是真的夺日金弓！”

　　“那就赌呗！”孙悟空和所谓围观者一起大喊。

　　“好，我就跟你赌，看你怎么赢我！”佐治知道自己没有退路了，否则，所有人都会认定他的夺日金弓是假的！况且，对方说不定是在摆空城计。

　　毒蜂急道：“佐治，我已经说过了，你的夺日金弓是真的，不需要做这些无聊的事情来证明。”

　　毒蜂虽然也觉得孙悟空要完成那两件事情，几乎不可能，但她跟孙悟空同行了一个多月，对他的个性是有所了解的，知道他一向花样百出。佐治现在完全掉进了他设计的局中，再继续纠缠下去，保证会被孙悟空活活玩死。

　　毒蜂出言反对，佐治还没来得及说话，孙悟空又抢了先。

　　“大家快看啊，真正知道那张破弓底细的毒蜂，怕这家伙输了下不来台，所以叫他不要赌！哎，女孩子就是善良啊，被人拿假货来骗，还要看在彼此相识一场的份上，跳出来维护这家伙的尊严……”

　　孙悟空这番话，顿时堵死了佐治的任何退路，除非他肯接受自己的宝贝，硬生生被判成了西贝货！

　　“好了，别废话了，赌就赌！你是先证明我的夺日金弓是假的，还是先拿出两张宝弓出来，让我们见识一下？”

　　“嘿，先拆穿你的鬼话吧，我对这一点，比较有兴趣！”

　　孙悟空说完，就想伸手去拿桌子上的夺日金弓，佐治伸手拦住了他。

　　“别急着动我的夺日金弓！先说明白了，你要怎么证明？”

　　孙悟空被他拦住，于是缩回了手，不过也不生气，依然笑嘻嘻的。

　　“要证明这是假货，太简单不过了。这西贝货是仿造的，所以中看不中用，外表很华丽，其实却是金玉其外败絮其中，我两根小指头，就能轻易把它扯断！大家说，如果是真的夺日金弓，会不会被两根小指头扯断？”

　　“不会！”众人异口同声的回答，除了知道孙悟空底细的杀人如猪三人组。

　　第二伊甸园大陆上，弓类武器多达数十万，夺日金弓能够排名第八，绝对是其中的佼佼者。它不但威力惊人，自身的铸造，也是达到了工艺的巅峰，弓身和弓弦都是坚和韧双重具备，一般人高手不借助武器，根本无法对它造成损害，更别说是靠两根手指了。

　　不过毒蜂等人却是知道孙悟空底细的，在他那一身巨力下，别说是夺日金弓，就是神器神风怒号，只怕都经不起他全力一扯！

　　“佐治，别赌了！”

　　毒蜂看出了孙悟空的诡计，再次跳出来阻止，一来佐治是她的朋友，二来她也真不忍心夺日金弓就这么被毁了。

　　“哼，干嘛不赌，这小子这么猖狂，就让他出名一下好了。”

　　佐治把玩过夺日金弓无数次，可是非常清楚它的坚韧性的，心中认为自己赢定了，所以一口拒绝了毒蜂的好意。

　　毒蜂轻叹了一口气，不在说什么。

　　孙悟空眼看事情终于定了下来，笑嘻嘻地拿起了夺日金弓，然后夹起两根手指头，分别夹住了弓身和弓弦，用力往外拉！

　　“啊！哦！啊！……”

　　孙悟空口中不停狂喊，脸上青筋暴涨，一副很吃力的样子，但他手上的夺日金弓，却只弯开了一个很小的弧度！

　　看到这一幕，佐治大喜若狂，心中认定孙悟空是摆空城计吓唬人；围观的佣兵全部被雷倒，完全想不到自信满满的孙悟空，竟然表现得这么屎；毒蜂、甜汤和蛮牛则是莫名其妙，不明白孙悟空搞什么鬼！

　　佐治哈哈大笑道：“小鬼，扯不断吧？快认输吧，乖乖脱掉衣服学乌龟爬！”

　　“白痴，骗你的，让你先高兴一下，然后再掉进地狱！喝！”

　　只听到“啪”的一声，孙悟空手上的弓弦已经被扯断，他还觉得不够尽兴，于是两根手指头，又夹住了弓身的两端，然后往中间一扭！在众人不可置信的目光中，弓身立即被扭成了一个叉形！

　　“这不可能，你一定是偷换了我的夺日金弓！”

　　震惊、痛心还有愤怒这几种感情的交织下，让佐治下意识地喊出了一句毫无营养的废话。

　　“自己的假货不中用，却还要争辩，你还要点脸皮不？这众目睽睽之下，我怎么偷换？”

　　“是啊，我们都看着呢，不可能换掉的，你那玩意就是一西贝货……”

　　围观的人群一面倒的站在了孙悟空这边，显然对他“导演”的这场精彩大戏，感到非常满意，同时无比期待着后面高潮部分。

　　佐治浑身颤抖着，一时间真的无法接受这可怕的事实。

　　可惜孙悟空并没有怜悯敌人的习惯，尤其对曾害他光屁股的佐治，更是要痛打落水狗。

　　“怎么样，要不你干脆投降？如果你投降，给你投降输一半的优惠：你只要对佣兵酒馆里的每一个人，都说一句话——我真的是一个无耻的骗子！这样就行了。”

　　佐治还没回应，四周的佣兵先闹了起来：“不要，我们不要听这么一句废话，我们要看裸爬！”

　　孙悟空向四周拱了拱手，笑嘻嘻道：“裸爬确实好看，但我们也应该给骗子一个改过自新的机会，你们说是不是？做人呢，要有一颗仁慈的心，尤其是在占尽上风的时候！我现在已经赢定了，干嘛一定要把他逼上绝路？”

　　孙悟空接着对佐治道：“喂，你想好了没有，如果不投降，我真拿出那两张宝弓，你就真的玩完了！不过，如果你真投降了，我却没有那两张弓，那你就……”

　　孙悟空丢出来的两难选择，再次让佐治头大了几倍！而四周观众的情绪，也再一次被点燃！


第106章 赌必胜，裸爬（二）

　　继续，还是投降，这对佐治来说，绝对是个大问题。

　　对佣兵酒馆里的每一个人，承认自己是个无耻的骗子，这虽然是件无法接受的事情，但比起裸爬来，显然不知道要好了多少倍。

　　但问题是那白发小鬼手上，真的有两张比夺日金弓好几倍的宝弓？按常理来说，这是绝对不可能的！但按常理来说，夺日金弓也绝不会被人用手指头扯断的！

　　佐治只觉得自己的头，都快要爆开了，他这时看到孙悟空幸灾乐祸的笑容，心中顿时明白过来了。

　　“这该死的小子，他是故意的！他赢了一局之后，故意丢出这么一个选择，让我为难！该死的，这小混蛋怎么阴险到这种地步……”

　　可惜佐治虽然明白孙悟空的用心，但依然逃脱不了他设下来的困局。

　　“他这么有自信，难道真的有两张宝弓？可他这么嚣张的表现，会不会就是为了把我吓退？毕竟，神风怒号、寂灭弓、季多拉锁喉都已经多年不曾出世，这小鬼不可能弄到手的！可万一他真有呢……”

　　两种念头不停地在脑海里交锋，佐治只觉得自己快要疯了！忽然，他想起一个念头来，立即又有了信心，就像抓到了一根救命稻草一样。

　　“呸，休想我会上你的当，自己投降，白白错失让你裸爬的机会！赌局继续，把你的宝弓拿出来吧，记住，要比夺日金弓强好几倍才行！”

　　孙悟空好像很惊讶的样子，说话都有些结结巴巴了。

　　“你，你，你还要继续？别，别继续赌了，你输定了的！”

　　“少废话，快点拿出来！”孙悟空的表现，立即大大的增强了佐治的信心。

　　“这不好吧，真逼你裸爬，我会过意不去的！”

　　“快点拿出来了，不然算你输！”

　　“还是算了吧，你就投降吧，别给脸不要脸！”

　　“拿出来，快！”

　　“你一定、确定、以及肯定要赌下去，不投降？”

　　“是！”

　　孙悟空刚想有所动作，忽然眼珠子滴溜溜一转，又停了下来。

　　“我们先各以光明女神的名义发誓，绝对认赌服输，否则就是对女神的不敬，你看怎么样？”

　　佐治没想到孙悟空会忽然提出这么一个要求，顿时愣了愣。

　　在第二伊甸园大陆上，因为光明教廷一家独大，而光明女神的教义中，着重强调守信这一条，所以在公开场合，绝大部分人都是言出必行的，否则对方说不定就会到教会告你一状，说你不遵守女神的教义。

　　不过这一点，在很大程度上只是一种威慑力，一些小争斗教廷未必会干涉进来。但如果以女神名义宣誓之后，就必须要说到做到，否则教会必定以“渎神”罪追究责任。

　　佐治想不到孙悟空一下子把光明女神抬出来，把双方耍赖皮混过关的后路堵死了，他心中又有些微微犹豫了一下，不过想起刚才那灵光一闪想起的念头，心中顿时又有了底气。

　　“宣誓就宣誓，谁怕谁！”

　　两人宣誓之后，在万众瞩目中，孙悟空悠悠哉哉地从空间戒指中，取出了两张长弓，放在桌子上。

　　第一张长弓造型古朴，弓弦竟然是一根血色龙筋，而弓身圆曲，如翡翠般透明，只有中间的核心位置是绿色的，透出一股澎湃的风的气息。相对于这张弓的纯净和典雅，刚才那一张夺日金弓一身的金色，就显得俗气多了。

　　虽然对于神器神风怒号，所有人都只是听说，没有见过，但这一刻，他们都肯定面前的这张弓就是它，因为它出尘的外表，还有那庞大的风的气息。

　　“天啊，竟然是弓类神器——神风怒号！神器啊，神明制造的绝世强弓！光明女神在上，我竟然有幸见到了神器……”

　　无数人激动得惊叫了起来，而毒蜂这个弓箭手的双眼，更是湿润了……

　　相对于神风怒号，孙悟空拿出来的第二把长弓，在外表上就显得普通多了。狭长的弓身，比一般长弓大概短了三分之一，弓身和弓弦竟然都是同一个颜色的，而且奇妙的是，跟桌子的颜色也是一样的！

　　“季多拉锁喉，以传奇弓箭杀手季多拉的名字命名的长弓！”

　　毒蜂的一声惊叹，证实了周围佣兵的猜想，也让佐治一下子掉进了地狱！不过，他还有一根救命稻草，也正因为这条退路，他才没有投降认输，而是大胆的接受了最后的赌局。

　　“哼，他既然说我的夺日金弓是假的，那么，这两张长弓虽然不凡，但也不能证明就是真的神风怒号和季多拉锁喉吧？”

　　孙悟空上上下下重新打量了佐治一番，得意笑道：“原来你这死王八想跟我玩这招，怪不得不选择投降！不过跟我玩，你找错对象了！”

　　其实孙悟空面上得意洋洋的，心中却暗叫幸运，幸运这个身体原来的主人是个书虫，对各方面知道的都不少，而关于神风怒号和季多拉锁喉的神奇之处，也有所了解。他继承了这个身体，也就继承了这些知识。

　　孙悟空先是拿起神风怒号，走到佣兵酒馆的窗边，四周的佣兵纷纷围了上来，希望能目睹神器发威！

　　只见孙悟空也不拿羽箭，轻松地将龙筋弓弦挽了一个半开，然后随意放手。

　　众人正莫名其妙，搞不明白孙悟空想干什么，忽然砰砰砰的一片响声传来，众人这才发现，孙悟空所射方向同一直线上，十几棵十人合抱不过来的大树，忽然齐齐栽倒！所有大树树干上，都是凭空多出了一个圆形的大洞来，将巨树拦腰截断！

　　孙悟空转过头，笑嘻嘻看着一脸惨白的佐治。

　　“神风怒号，凭借皇阶风系巨龙王的龙晶，可用肉眼看不见的风箭伤敌，不但杀伤巨大，而且防不胜防！怎么样，还对它的真实性有所怀疑不？”

　　佐治亲眼目睹了神风怒号的神奇威力，只能无话可说的摇了摇头，不过他还有一线希望——剩下的另一把长弓，孙悟空未必能证明它就是季多拉锁喉。

　　孙悟空在无数人不舍的目光中，将神风怒号重新放回了空间戒指中，接着拿起了另外一把长弓。


第107章 胜利！以身换弓

　　“季多拉锁喉，为传奇杀手季多拉亲手制作，并因为他而名传大陆，所以后人以他的名字命名。季多拉锁喉，是最适合进行刺杀的长弓，因此要证明它还是很简单的。”

　　孙悟空说到这里，示威性的朝佐治笑了一笑，然后才继续。

　　“季多拉锁喉有三大优点。第一，如变色龙一般的变色能力，这就大大增强了潜伏弓手的隐蔽性，大家现在看到，弓身和弓弦都与桌子的颜色一样，就是这个原因。”

　　为了证明自己的话，孙悟空把季多拉锁喉贴近了自己的衣服，只见在转眼间，弓身和弓弦便立即转化成了和他衣服一样的淡灰色，变得极不起眼。

　　“哇！”围观的佣兵大开眼界之下，情不自禁的发出了一声惊叹，这其中，佐治的一张原本挺英俊的脸，变得比死人还难看。

　　“哼，区区的变色而已，这也不能证明它就是季多拉锁喉吧！”

　　“不必着急，我会慢慢证明的！反正你是输定了，等着裸爬吧！季多拉锁喉的第二个优点，便是箭发无声！弓弦声，羽箭破空声都完全没有，这就大大增加了刺杀的成功性！”

　　“而季多拉锁喉的第三个优点，便是它最神奇的地方，赋毒性！一般的羽箭，用它发射之后，会莫名其妙地带上了最致命的剧毒，绝对见血封喉，中毒者会窒息而死，就如同被死神扼住了喉咙一般，而这也就是它名字中锁喉两字的来由！”

　　接着，孙悟空挑衅地看向佐治：“你说，如果我手上的长弓也具有这些特性，那么可不可以证明，它就是季多拉锁喉？”

　　佐治无奈地点了点头，他实在没想到，对于号称最神秘的季多拉锁喉，孙悟空既然懂得这么多，一下子提出了三点无可辩驳的独特性。

　　“毒蜂，你能不能帮我射一箭，证明后面两点？”

　　孙悟空眼珠子转了转，忽然把季多拉锁喉递给了毒蜂，后者接过，细细的抚摸观察了一番，就像鉴赏一件价值连城的纪念品。

　　“哎，佐治，你输了，不必试了，这肯定就是季多拉锁喉！”

　　佐治浑身一颤，瘫软在了地上，毒蜂的眼力和人品，他心中非常明白。

　　孙悟空大获全胜，装模作样的叹了一口气：“哎，我刚才老早就叫你投降，你偏不听，非要自己找抽，这下要裸爬，过瘾了吧？别想赖账，我跟耶鲁主教是老朋友了，你要敢赖，我保证神圣骑士明天就到你家门口，以渎神罪抓你全家！”

　　孙悟空这番话纯粹是落井下石，佐治刚才如果想投降，孙悟空也一定会想办法逼他继续赌下去。

　　“裸爬！裸爬！裸爬……”

　　佣兵酒馆内，其他客人眼看胜负一已分，拍着手围着佐治，开始起哄！

　　毒蜂忽然推了孙悟空一把：“你赢了，这下满意了吧！能不能跟我到外面去一下，说几句话？”

　　“当然，当然！”

　　两人刚离开佣兵酒馆，里面就爆出了震雷般的欢呼声，显然是佐治已经开始有所动作了……

　　两人在孙悟空刚才射倒的巨树旁停了下来。

　　“你知不知道，佐治可是英伦国王的弟弟，你这么让他下不来台，会有大麻烦的？”

　　“什么？又是英伦皇室的人？嘿嘿，英伦皇室的人好像跟我特别犯冲啊。”

　　毒蜂疑惑道：“我怎么感觉你一点都不担心？就算你不怕，也要为你的家族考虑吧。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“有什么好担心的，反正祸已经闯了，心情也已经爽过了，后面的麻烦想办法处理掉就行。”

　　毒蜂长叹了一口气：“我要是也能像你这么乐观就好了！不过你一贯诡计百出，为你担心，显然是多余的。我就直接说正事吧，季多拉锁喉，能不能给我？我知道你对钱压根不在意，奇珍异宝也有不少，但我也许有你想要的。”

　　毒蜂说到这里，脱下了脸上的面具，露出绝美的容颜，接着用手轻抚了一下耳旁飘逸的长发，显得无比温柔。

　　“作为回报，我可以做你的情人，你不必对我负任何责任，就可以随便享受我的身体……”

　　听到这番话，孙悟空凌乱了！仿佛听到玉皇大帝说众生平等，听到王母娘娘说我爱你，听到如来佛祖说我要留长发……

　　毒蜂绝对是他所见的女子中，最孤高绝傲的，很多人和事，在她眼中不过是过雨烟云。刚才她面对夺日金弓的诱惑时，也能断然拒绝，季多拉锁喉虽然比夺日金弓强不少，但就足以让她放下尊严和骄傲，用自己的身体来换取？

　　她这么主动送上门来，要不要……

　　孙悟空看着她绝美的容颜，还有凹凸有致的身子，想起和艾薇那些事情，不由自主吞了口口水，接着猛地摇了摇头，将自己的不良居心甩开。

　　“哈哈，你这玩笑，开得可有点大哦，把我吓了一大跳呢。这季多拉锁喉，本来就是要送给你的，当是我上回让你们独自离开的赔礼好了。”

　　“真送给我？”毒蜂立即喜上眉梢，完全不同于以往的作风，看来她得到季多拉锁喉的愿望，真的无比强烈。

　　孙悟空疑惑道：“你就这么喜欢这季多拉锁喉？看来，祁连青云还真是够了解你的，让我把它送给你……”

　　“光明圣女祁连青云？”毒蜂忽然全身一震，接着不停地喃喃自语，“原来如此，原来如此，我明白她的意思了……”

　　孙悟空只听得莫名其妙，连忙追问：“你说什么？祁连青云让我送你这张弓有别的含义？”

　　毒蜂勉强一笑：“没什么，我得到了季多拉锁喉，一时间太激动了，胡言乱语罢了。”

　　孙悟空自然看得出她是言不由衷，不过他一向把她当朋友，于是也就不在查根问底。每个人都有不想说的秘密，对于朋友的隐私，孙悟空一贯是很尊重的。当然，不可否认，他非常喜欢偷窥敌人的隐私……

　　“以前同行一个多月，我的口味被甜汤养刁了，现在是吃嘛嘛不香。最近你们如果没有什么非做不可的事情，住到我们莱恩府来吧，算我雇佣你们好了，别的不必做，让甜汤做菜就行了。”

　　毒蜂看了孙悟空一眼，脸上忽然一红，然后转过了头。

　　“那好吧，我们可以去住几天。另外，我刚才说的话依然有效，你随时可以要求我陪你……”


第108章 彪悍公主

　　在孙悟空的邀请下，毒蜂等三人入住莱恩府，之后孙悟空各送了他们一颗圣灵丹，让他们一举突破玄阶进入圣阶，跨入了一流强者行列。三人对此都非常感激。

　　在孙悟空和加百强的大力笼络下，蛮牛和甜汤先后都流露出，要依附莱恩家族的意思，但毒蜂对以后的安排，却半点不露口风。

　　孙悟空对漂亮的毒蜂虽然有色心，但因为当她是朋友，所以并没有提出让她陪自己的要求，虽然他半夜里很有那么一些后悔……

　　第二天，城守布罗鲁派人上门，请孙悟空到城守府去，说是思琪公主要见他。孙悟空虽然不记得自己认识什么思琪公主，但他正好无事可做，于是来到了城守府……

　　孙悟空走进客厅，见到面前的红衣女子，立即吓了一跳——这眼前的女孩，竟然是昨天在大路上，被他上下其手的那一个。

　　“是你！你不是凯雷家族的狄丽萨吗，怎么忽然又成了思琪公主了？”

　　“呸！”

　　思琪公主很没有风度地在地上啐了一口，然后伸出一根手指头，指着孙悟空破口大骂。

　　“你这小混蛋，老娘上回早就说你认错人了，你偏不听，硬要强摸！现在知道，摸错人了吧！”

　　孙悟空一来没想到竟然判断失误，二来没想到她说话竟然这么粗野，一时间不知道说什么，只能用手挠了挠自己的腮子。

　　思琪公主一把拉开了缠在腰间的红鞭子，怒道：“还傻笑着干什么，快点给老娘磕头赔罪啊！”

　　“磕头赔罪？”第一次听到有人对他说这种话，孙悟空不由得笑了出来。

　　“当然要赔罪！光天化日之下，在人来人往的道路之上，你竟然非礼一位高贵的公主，难道还不应该磕头赔罪吗？”

　　“切，就你这样，还高贵？我承认当时确实有点过分了，不过你别忘了，是你先想把我打成独眼龙的！而且，我后来还救了你的命，算起来，你还占了大便宜呢。”

　　思琪公主气得一鞭抽了过来，却被孙悟空轻易躲过，然后一脚踩在了鞭子上。思琪公主用力拉了拉，小脸憋得通红，鞭子却是纹丝不动。

　　“靠，师父说的没错，你还真是够无耻的！老娘的胸部都被你摸了，还说老娘占你便宜！那佐治是老娘的叔叔，我们的关系虽然很一般，但他也不至于真要杀我吧，那些不过是骗你上当的手段，只能怪你自己猪脑袋一个，这么明显的诡计都看不出来！”

　　“你师父？她又是哪根葱？竟敢背后骂我，要是让我遇见她，我非把她打成猪头不可！”

　　思琪公主白眼一翻：“老娘的师父可是大陆三大强者之一，就凭你，给她提鞋子都不配。”

　　孙悟空心中一动：大陆三大强者之一，又认识我的，莫非是祁连青云？不过他很快推翻了自己的想法，因为面前的思琪公主，根骨和资质看起来都不错，但实力弱得令人发指，肯定不可能是名师调教出来的。

　　孙悟空认定对方是在吹牛皮，于是笑嘻嘻道：“大陆三大强者之一？哇咔咔，好大的名头！你说得对，我确实不配给她提鞋子，只配让她给我穿鞋子，而你这臭屁公主，只怕是专门给她洗臭袜子的吧，所以脾气才这么臭！”

　　思琪公主怒道：“还敢这么嚣张，信不信老娘让城守布罗鲁，把你们莱恩家族给抄了？”

　　“切，你倒是试试看，只怕到时候，又会多出一个神经病公主出来。”

　　“这么说，我哥哥奥当王子是你弄疯的啰？”

　　“当然不是我，我还想知道是谁呢，竟然暗中插上一手，让事情变得一点都不好玩了。”

　　思琪公主忽然走了过来，水汪汪地大眼睛盯着孙悟空，问道：“真不是你？”

　　孙悟空看着她红彤彤的小脸蛋凑过来，心中生出一股想捏一下的冲动，不过当然没有动手。

　　“一定、确定以及肯定不是我干的！”

　　思琪公主往后退开几步，然后用手捏了捏自己的下巴，一副认真推理的样子。

　　“看来还真不是你，师父说你讲假话的时候，都是笑嘻嘻而且不停用手抓腮子的。这么看来，一定是凯雷家族那帮混蛋下的手了。”

　　孙悟空心里寻思着这句话怎么有点耳熟，本能的摇了摇头：“也不是凯雷家族的人干的，是另有其人！”

　　“你怎么知道的？”

　　“我听到了戴琳和帕金斯的谈话，他们并没有下手，反而怀疑我们莱恩家族呢。”

　　“你在什么情况下听到的？会不会是他们故意说给你听的，好让你判断失误？”

　　“不会，他们当时正在床上风流快活，根本不知道我也在房内。”

　　“靠，真是变态！”

　　孙悟空点了点头，表示强烈同意：“帕金斯那老鬼，确实是变态，虽然是收养的女儿，但收养的也算是女儿啊……”

　　思琪公主扫了一记卫生眼过来：“老娘说的变态是你！别人在床上风流快活，你竟然在一旁偷看，有比你变态的吗！”

　　“我……日！”这么多年来，孙悟空第一次觉得自己的脸在发烧……

　　“喂，跟老娘做笔交易怎么样？”

　　孙悟空不答反问：“你一口一个老娘的，今年多大了？”

　　“再过五个月就十六了，你问这干嘛？”

　　孙悟空顿时吓了一跳，想不到她竟然连十六岁都没到，不由得对上一次的所作所为有些脸红。

　　再一次行注目礼，发现她身材凹凸有致，比戴琳还好，而胸前的两座山峰，在规模和高度上，更是力压群芳，连巨无霸祁连青云都要败下阵来……

　　但细看之下，她的脸上确实还带着一些稚气。

　　“什么交易，可以说来听听，另外，个人认为，老娘这个词，都是一些自以为彪悍，其实缺心眼的女孩喜欢用的。你还是少用的好，否则会被人鄙视的。”

　　听了孙悟空的建议，思琪公主将头高高扬起，一副自信满满的样子。

　　“老娘就喜欢用，关那些没品位的白痴什么事！你帮我找出弄疯我哥哥的凶手来，我就不计较你非礼我的事情了，否则，你们莱恩家族等着被灭族吧。”

　　孙悟空撇了撇嘴，不屑地笑了。

　　“灭族？你还真敢说，连教皇都不敢这么嚣张呢。”


第109章 变色龙公主

　　思琪公主水汪汪的大眼睛盯了孙悟空半晌，疑惑道：“你们莱恩家族在卡布林城算是一个大贵族，但在整个英伦帝国来说，只是一个微不足道的小家族罢了，你凭什么这么嚣张？”

　　“什么都不凭，凭的就是孙悟空三个字！”

　　“这三个字很厉害？”

　　“当然，这三个字可以警告任何帝王，甚至是教皇，还有各路神明，惹上了我，他们必将永无宁日！”

　　“他们会听你的警告？老娘代表广大皇室，表示谨慎的怀疑！”

　　“让他们听我的警告，这太简单了。比如你真敢跟我作对，我就让你明天醒来的时候，发现自己变成了一个光头；后天醒来的时候，少了一截胳膊；大后天醒来的时候，少的可能就是脑袋了……”

　　思琪公主不知道是不是联想起，自己光头的恐怖模样，情不自禁用手抚摸了一下自己的满头青丝。

　　“你如果真能做到这种事，那确实没有几个人敢惹你。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“我是不是能够做到，你可以试一试啊，叫你那个做国王的老爹，来对付我们莱恩家族，你就知道结果了。”

　　思琪公主将头摇得跟拨浪鼓一样：“算了吧，师父说你至少有两条九头蛇和一只王阶的黄金雷鸟，而你本人，更是深不可测，老娘可不想让英伦帝国自找麻烦。”

　　孙悟空得意洋洋道：“知道就好，否则把我惹毛了，叫你们家人一个个全吃不了兜着走！好了，你拿不出能打动我的东西，我对奥当王子被谁弄疯这事，也没有什么头绪，那么交易就做不成了，我们还是各走各路吧。”

　　孙悟空说完转身就想走，思琪公主赶紧冲过来，一把抱住了他的右手，把他拉住。

　　“别急啊，老娘话还没说完了呢，你赶着去投胎啊！”

　　孙悟空只觉得自己右手所靠的地方，温暖而又绵软，那种触感让人无比沉醉，因此思琪公主说的话虽然难听，他还是停下了脚步。

　　“你还想说什么？”

　　“那就不是交易，算是我请大哥哥你帮忙，好不好？大哥哥，你不但外表英俊潇洒，而且聪明绝顶，手段通天，竟然连神器神风怒号，都能弄到手！大哥哥，你就是我心目中大英雄，是世间的奇男子，是……你既然那么大的本事，就帮帮我吧，好不好，求求你了，好不好嘛……”

　　思琪公主的态度，忽然来了一个一百八十度大转变，抱着孙悟空的手臂在胸前不停摩挲。刚才那一股彪悍劲全不见了，此时笑容甜美，声音又酥又嗲，媚眼乱飞，还将红润的小嘴唇嘟起来，凌空来了一个飞吻……

　　孙悟空就像一条被踩了尾巴的小猫一样，猛的跳了起来，高度足足有三丈！

　　“哇咔咔，别说了，恶心死我了，鸡皮疙瘩掉了一地了……”

　　“靠，书上写的东西，果然不能信！”，看到孙悟空的反应，思琪公主自己也骂了起来，“什么嗲声嗲气、风情万种的女人最受欢迎，男人绝对无法抗拒，简直是乱放狗屁，其实是老娘说得做得恶心，听的看的人也恶心……”

　　孙悟空落地之后，浑身还情不自禁地打了一个寒颤，他生怕对面的小女孩再来刚才那种绝招，于是决定采取拖延战术。

　　“这样好了，我帮你查一查，一找到让奥当王子发疯的真凶后，立即通知你。”

　　思琪公主原本已经下定决心，回去之后要把所有“邪书”全烧了，此刻忽然听到孙悟空“屈服”了，顿时喜出望外，同时下定决心，回去后，要好好研究那些“宝书”，争取多学几招……

　　孙悟空疑惑道：“你对奥当王子这么关心，但你上回见叔叔佐治倒霉的时候，可没有任何表示啊？”

　　思琪公主长叹了一口气，声音中充满了无奈。

　　“别说叔叔了，就是兄弟姐们，我们也是经常互相拆台的多……如果你也有一百二十多个兄弟姐妹，就会明白我说的话了。我跟奥当王子是同一个母亲，自然要亲密一些。”

　　“一百二十多个兄弟姐妹？哇咔咔，看来英伦国王也不是一点本事都没有，至少在生孩子方面，很有那么一手。不过也不一定，因为说不定，其中有一大半，国王是戴绿帽子喜当爹的……”

　　思琪公主嗔怒道：“你说什么！”

　　“没说什么……那就这样说定了，我找到真凶后通知你，告辞了！”

　　孙悟空说完，转身就走，心中暗想：臭屁公主，你就慢慢等着吧，这件事情线索这么少，我可懒得折腾……

　　没想到他刚走了两步，思琪公主蹦蹦跳跳地也跟了上来……

　　“喂，我已经答应帮你了，你干嘛还跟着我？”

　　“老娘要去你们府衙住几天，免得你嘴上说一套，做的却是另一套！嘿嘿，你们莱恩家族一定感到很荣幸吧，能有一位尊贵的公主殿下来做客！”

　　“什么！去我们那里住？你脑子出什么毛病了吗？”

　　“呜呜呜，大哥哥，你好凶哦，我吓死了啦，城守布罗鲁是个老色鬼，老是盯着人家看，我不想住那里啦！大哥哥你人最好了，又温柔又体贴，不好赶我走，好不好，好不好吗……”

　　“……别说了，我全身发寒……”

　　就这样，孙悟空回到莱恩府的时候，还带回来了一条刁蛮又任性的小尾巴。

　　不过，出乎孙悟空的意料之外，思琪公主并没有遭到鬼憎人厌，反而是跟加百强、毒蜂等人很快打成了一片。不知道毒蜂等人是不是看在她公主的身份上，对她的任性很包容，还是本来就喜欢她的天真单纯。

　　思琪公主住进来之后，不是缠着甜汤给她做好吃的，就是整天粘在毒蜂的屁股后面，倒没有再来纠缠孙悟空，除了来敲诈一次龙肝灵果之外。孙悟空知道她的年纪和脾气后，当然也不会主动去招惹她。

　　……

　　这天下午，城守府衙再次有人来找孙悟空。

　　“孙悟空少爷，思琪公主发现了一个秘密，叫我来带你去看看。”

　　“嗯，秘密？她不是跟毒蜂一起去购物了，怎么又跑到城守府去去了？”

　　“哦，这我就不知道了，小的只是奉命来通知你的。”

　　孙悟空暗想：难道是瞎猫碰上了死老鼠，真给那臭屁公主发现了什么？那暗中弄疯奥当王子的人，竟然在城守府？


第110章 紫霞和猪八戒

　　三十三重天内，大雷音寺。

　　“参见佛祖！不知道你把俺老猪找来，有何吩咐？”

　　猪八戒心中很有些惴惴不安，不明白佛祖为何忽然要召见自己。自从西天取经之后，他被封为净坛使者，虽然只是个垃圾职位，但好说歹说总算成了佛门中人，摆脱了妖怪的身份，不必再担心忽然有人找上门来“降妖除魔”。

　　猪八戒曾经贵为天蓬元帅，掌管数十万天兵，当然不会把一个小小的净坛使者身份，放在眼里；加上他原本出身道门，现在虽然无可奈何投奔了如来佛祖，但内心深处，对佛门也没有什么归属感。

　　因为这些原因，他成了净坛使者之后，一直就是吃喝玩乐不管事混日子……现在佛祖把他找来单独谈话，就难免有些心虚。

　　如来佛祖微笑道：“猪八戒，你曾经贵为天蓬元帅，现在改换门庭，投入佛门，却只能当一个小小的净坛使者，想必心中一定很不满意吧。”

　　“没有，没有，绝对没有这回事！俺老猪对现在的情况非常满意，成为净坛使者我非常骄傲！”

　　猪八戒连忙一个劲的否认，心中暗想：你真当老猪是傻的啊，会当着你的面，承认心中有所不满？

　　“其实以你的实力，一个净坛使者确实太委屈你了。不过你也知道的，我们佛门中要想高升，是必须要有积累功德的，你在西行取经中，获得的功德实在不多，我也没有办法，让你成更大的正果。”

　　猪八戒心中暗想：“俺老猪功德就算在小，也比那只会招惹妖精、只会叫救命的师父强吧，他还不是一样成了旃檀佛？哼，明明就是偏心……”

　　猪八戒心中不满，表面却是一副毕恭毕敬的样子：“西行取经中，俺老猪确实是没起多大作用，都是我自己的错。不过，佛祖既然知道我是有能力的，那能不能也封我一个菩萨当当？”

　　“只要你帮我做成一件事，别说菩萨了，我直接封你为佛，与斗战胜佛一个级别的。”

　　“什么事？”

　　人争一口气，佛争一炷香，如来佛祖这连升数级的诱惑抛出来，连一贯懒散的猪八戒，都忍不住动心的了。

　　“到三十三重天之外，杀一个人。”

　　原来，如来佛祖从菩提祖师口中知道，孙悟空带走了逆天诀，于是决定彻底斩草除根，将危险扼杀在萌芽状态。不过他本人和手下亲信，都不宜插手这件事，免得树大招风，惹来菩提祖师的干预，于是便选定了猪八戒来做这件事情。

　　猪八戒一肚子的疑惑：“三十三重天之外，要穿越时空才能到达，一向被视为蛮荒之地，在那种地方，也有人惹到如来佛祖了？莫非是……”

　　猪八戒心中一动，忽然想起一个听过的谣言，身子忍不住颤抖了一下。

　　“如来佛祖，不是俺老猪推诿，这事俺老猪可真办不了。”

　　如来佛祖微微一笑：“你猜到你要杀的是谁了？”

　　猪八戒苦着一张脸，点了点头。

　　“那猴头跟你有过交情，斗战胜佛又跟你同行了八年，果然被你看出破绽来了，不过，这也正是我选择你的原因。”

　　如来佛祖说到这里，脸上露出高深莫测的笑容。

　　“而且，有一件事情，你错了，那猴头现在绝不是你的对手。五百年前，他被我所杀，只剩下元神，我最近几个月才感应到，他又拥有了身体。以元神状态，在虚空中漂泊了那么长时间，他的一身修为，想必连半点都剩不下来了，所以现在他的本事，应该就是几个月的修炼成果而已。”

　　“可是，我进入虚空中，也会被削弱吧？”

　　“我用无上佛法帮你，你到达那里，大概需要几个月，你是拥有肉身的，到达那里以后，本身实力应该还剩下十分之一左右，肯定远胜于只修行了几个月的猴头……”

　　猪八戒考虑了半天，虽然觉得这事很麻烦，但终究抵挡不了成佛的诱惑，还是答应了下来。

　　“可是，茫茫人海中，我要怎么找他呢？况且，他现在换了身体，俺老猪可认不出他来了。”

　　“那猴头最会惹是生非，你到了异界之后，只要稍微打听，应该能找到他的大概位置。至于他变了相貌，也不要紧，我会给你一颗鉴定灵珠，上面附有那猴头的灵魂印记，只要靠近他千米之内，鉴定灵珠就会发光发热。”

　　如来佛祖手一挥，一白两红三颗灵珠落在了猪八戒的手上。

　　“白色的就是鉴定灵珠，你可以靠它，找出那猴头；那两颗红色的是破空灵珠，是我这几个月刚用无上佛法制作出来的，可以助你们迅速穿越虚空，到达目的地。”

　　“我们？”

　　“白龙马和沙和尚，你任选一个跟你去，也好有个照应。不过，那猴头的身份，不能让他们知道，明白了吗？”

　　猪八戒点了点头：“佛祖放心吧，那两个家伙，都是半天憋出不出一个屁的木头，他们绝对看不出内幕的。”

　　猪八戒几乎想也不想，立即就把另一人选定为了沙和尚，因为他认为沙和尚长得比较丑，也比较蠢，能把自己给衬托出来……

　　“那好，你去吧！”

　　“是，佛祖。”

　　……

　　沙和尚从卷帘将军变成金身罗汉，其实地位的落差更大，不过他是一老实人，没有抱怨些什么，每天都兢兢业业地给佛门做事，与猪八戒的吃喝玩乐不管事，完全不同。

　　这天，他正凭着以前的记忆，给紫霞仙子绘制凌霄宝殿地图，猪八戒忽然来了。

　　“二师兄，你来找我，有什么事情吗？”

　　“如来佛祖发话了，要你和俺老猪去三十三重天外，帮他杀一个人，拿好，你的破空灵珠。”

　　猪八戒说话间，将破空灵珠递了过来。

　　沙和尚接过破空灵珠，看了看还差一小块的地图，问道：“什么时候走？”

　　“你收拾一下，马上就走。”成佛的诱惑就在眼前，猪八戒当然不愿意在继续耽搁。

　　沙和尚无奈道：“那紫霞仙子要的凌霄宝殿地图，可就画不完了……”

　　“什么！你可是答应过，要帮我画好的，想反悔，问问我的紫青宝剑答不答应！”

　　一紫衣女孩风风火火的从门外冲了进来，在两人有所反应之前，“呛”的一声拔出宝剑，抵住了沙和尚的脖子。

　　沙和尚脸色微变，猪八戒也吓了一跳，赶紧帮腔：“紫霞仙子，你先别激动，沙师弟他不是不帮你画，只是如来佛祖现在有非常紧迫的使命要他去办，所以先缓一缓。”

　　紫霞这时看到了沙和尚手里的破空灵珠，眼珠子转了转，对猪八戒道：“原来你在这里啊，我正要找你呢。上回我姐姐见了你，回去之后，饭不想茶不思，我正要你去开导开导她呢……”

　　一听到有美人为自己饭不想茶不思，猪八戒的两只猪耳朵立即翘了起来：“你说的是真的，没骗我？”

　　紫霞嫣然一笑：“我骗你能有什么好处啊，只会惹来你和姐姐的厌恨，你快去找她说说话吧，她现在就在芯灯宫发呆呢。”

　　猪八戒心想她骗我确实没好处，于是屁颠屁颠地去了芯灯宫，想在无聊的虚空旅行前，先风流快活一次……

　　十分钟后，猪八戒又出现在了沙和尚面前，脸上有两个鲜红的巴掌印。

　　“紫霞那小贱人呢？”

　　“她骗了我的破空灵珠，跳进虚空了。”

　　一听这话，猪八戒跳起来足足有三丈高：“什么，你是头猪吗，这么容易就被她给骗了！”

　　沙和尚用很诚实的语调说道：“我不是猪，二师兄，你才是猪！而且，看你脸上的巴掌印，你也被她骗了！”

　　猪八戒气得差点要吐血：“你、你、你……我怎么说也是你二师兄，你别这么直接打脸，行不？好了，你把破空灵珠丢了，自己去跟如来佛祖解释吧，我先走了。”

　　猪八戒说完，生怕被沙和尚连累，立即启动了破空灵珠，利用里面的庞大佛力破开层层空间壁垒，然后跳了进去……


第111章 中计，被围

　　孙悟空来到城守府，城守布罗鲁亲自接待了他，把他带到客厅。

　　“思琪公主正在试刚买的衣服，应该很快就要出来了，你先喝杯茶吧。”

　　一侍女把两杯热茶端了上来，布罗鲁自己拿了一杯，一饮而尽，然后不停地赞叹：“这是珈蓝帝国的乌云茶，据说只长在海拔很高的顶峰，极难采摘，现在喝过之后，顿时觉得再难采摘也是值得的。怎么了，你怎么不喝。”

　　孙悟空把茶杯凑到了嘴边，忽然微微一皱眉，又重新放回了桌子上。

　　“嘿嘿，太热了，我还是喜欢喝凉茶，先等一阵再说吧。”

　　“这……我刚才喝了，没觉得很烫啊，还是快喝了吧，这乌云茶凉了就不好喝了。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“还是等等吧，现在喝，说不定会被烫到的。”

　　布罗鲁脸色微微一变，忽然站了起来：“思琪公主怎么这么久还不出来，我去看看。”

　　孙悟空一把将他拉得又坐到了椅子上，笑道：“公主在换衣服，你竟然敢去看？哇咔咔，你究竟长了多少颗脑袋啊。”

　　“嘿嘿，这个，这个……我一时失言了，你一会儿千万不要跟公主提起。”

　　“跟她提也不要紧的，我保证她不会生气。”

　　“她不生气？”

　　“跟一个死人，有什么好气的！”

　　孙悟空说完，忽然闪电般出手，一把捏住了布罗鲁的喉咙。也就在这时，四周传来了强劲的弩箭破空声——一阵箭雨由四面八方向两人激射而来！

　　“变！杀猪刀！”

　　“啊！啊！住手了！啊！……”

　　孙悟空手持杀猪刀挡后，手举布罗鲁人盾挡前，在箭雨中毫发无损，倒是布罗鲁，虽然衣服内穿有宝甲，躯干没有受伤，但四肢却被插了十几箭，惨叫连连。

　　不过他脑袋却没被射中，也算是不幸中的万幸。

　　“停！别射了！”

　　箭雨应声而停，一个白衣男子从后厅走了出来，正是上回被迫在佣兵酒馆里裸爬的佐治。佐治本来长得很英俊的，但现在一张脸却因为极度愤怒扭曲在了一起，两只眼睛瞪得大大的，而且红得吓人！

　　同一时间，四周涌进来了八十多个黑衣人，横刀挺剑，刀剑上各种罡气闪烁，将孙悟空团团围在了中间。

　　孙悟空撇了佐治一眼，笑道：“我当是谁在暗算我呢，原来是你这只乌龟！怎么样，上次脱光了衣服学乌龟爬，很过瘾吧？”

　　佐治阴沉着脸，不答反问：“你怎么看出来，那杯乌云茶有问题的？还有，你那把杀猪刀，是怎么回事？”

　　“嘿嘿，原因就是——保密！哈哈哈，我偏就不告诉你，要让你在无知和郁闷中死去！”

　　孙悟空说完，发现对方没有再用弩箭攻击的意图，于是随手把布罗鲁丢在了地上。

　　可怜的城守被这么一摔，至少摔掉了半条命，一口血喷了出来！

　　一听孙悟空这话，佐治顿时气得浑身颤抖，他实在没有想到，自己的一番精心策划，竟然会是这种结果。先是无色无味的毒药被看破，接着孙悟空手上，凭空多出了一把硕大无比的杀猪刀，凭借庞大的体积，轻松将箭雨挡了下来。

　　按照时间推算，那把杀猪刀根本不是从空间戒指中掏出来的，所以佐治心中，才充满了疑惑。可惜向孙悟空发问，却被他呛了回来。

　　“不说就算了，杀了你，就一切都不重要了。这里有八十多个玄阶级别的高手，外面还有布罗鲁的两千多官兵，这一回，你是插翅难飞！”

　　孙悟空踢了地上的布罗鲁一脚，疑惑道：“我怎么说也算是个贵族，你为了帮佐治报私仇，公然派兵来打我，难道就不怕英伦国王怪罪？”

　　布罗鲁呻吟了一声，还没开口回答，佐治把话接了过去。

　　“一般情况下，你身为贵族，我们确实不能公然对付你。但我已经查明，奥当王子是你下毒弄疯的！你犯下如此滔天大罪，还想活吗？”

　　孙悟空这才明白：“哦，原来你是要陷害我！我一时倒没想到，以你的身份来说，这并不是太难的事情……”

　　“死到临头，还不认罪，大家一起上，把他砍成肉酱！”

　　佐治叫手下向前围攻，自己却落在了后面，因为孙悟空那些层出不穷的诡异手段，已经让他心生恐惧，于是决定让手下先试试他的深浅。

　　孙悟空哈哈大笑道：“所有人听好了，不想死的赶紧滚蛋，不怕死的尽管上来！”

　　可惜他的这一番警告，没有人当一回事。

　　孙悟空后边三人最先发动强攻，双剑一刀上都附有强劲的寒冰罡气，三人彼此间的配合非常默契，从上中下三路分别进攻，勿要令孙悟空无法同时招架。

　　同一时间，前方和左右两侧最靠近孙悟空的黑衣人，也有所行动，他们刀剑上的罡气蠢蠢欲动，保持时刻可以出击的状态，好对孙悟空造成威胁，让他不能全心全力应付后面的攻击。

　　孙悟空哈哈一笑，砰的一声重重踩地，然后弩箭一般猛地飞到了空中，避过了后方的攻击。

　　所有黑衣人和佐治都大惑不解，因为跳上空中，失去了灵活性，在他们罡气的攻击下，只能成为活靶子。他们想不通孙悟空如此狡猾的人，怎么会忽然走了这么一步蠢棋。

　　黑衣人只是微微一愣神，接着立即各自施展手段，使出各种属性的罡气，凌空向孙悟空轰击！

　　他们认定空中的孙悟空，在这上百道罡气的攻击中，绝对连一块完整的骨头都剩不下来，一定会被轰成残渣！

　　孙悟空做了个鬼脸，将门板一般的杀猪刀往下一侧，上百道五颜六色的罡气，全都撞在了杀猪刀上！

　　然后，在所有人惊异的目光中，这些足以将铁山洞穿的罡气，在杀猪刀上，连半点痕迹都没能留下！就跟泥牛入海一样，连半点水花都激不起来。

　　“怎么可能！那是什么武器！”

　　所有黑衣人都被这情景惊呆了，然而这是在战斗中，他们可没有发呆的时间！

　　“流星火雨！”

　　孙悟空在报出名字的同时，接连扯开了手中的三个魔法卷轴！在三个卷轴化为灰烬的同时，澎湃的火元素从里面喷涌而出，化为数千个半径足有一米多的火球，不停地向四周激射，将方圆五百米之内，完全笼罩在其中，整个城守府衙瞬间成了一片火海！


第112章 百倍重力场

　　孙悟空一出手就是三个高级魔法卷轴——流星火雨，他这一财大气粗的举动，顿时将局势完全逆转。

　　方圆五百米之内，漫天火球像密集的雨点一般，不停地从空中砸下，当真是避无可避，躲没地躲！

　　大厅内的黑衣精英，都是玄阶以上的高手，罡气修为比较深厚，还可以凭借罡气化成的铠甲抵挡一阵。不过这也只是暂时保命的手段而已，因为这样的举动，罡气的消耗十分巨大。

　　而府衙外围那些普通官兵，就没有那么多罡气可以挥霍了，所以他们也就更惨。他们的金属铠甲，面对漫天火球，完全没有抵抗力，直接被烧成了红彤彤的烙铁，无数人在哀嚎中倒下……四周弥漫着一股浓浓的焦臭味。

　　包围圈最外围，那些侥幸没有被流星火雨卷入的官兵，看到火海中那些人的惨状，吓得双腿发抖，纷纷把武器一扔，落荒而逃……

　　在火海中，佐治并没有显得太狼狈，他是圣阶中位的高手，玄风罡气全面施展，能硬生生把袭来的火球吹飞。不过，他的脸色却是最难看的。事情到了这地步，他放弃了让手下进行试探的想法，决定自己亲自出击，于是阴着脸向孙悟空逼了过去……

　　火海中，孙悟空才是最轻松的人，他让液态金属兽变成了一件大斗篷，将自己包得密不透风，然后冲入黑衣人群中，时不时的来一招“飞天碎蛋腿”，让被选中的倒霉蛋成了空中飞人……

　　两人终于相遇，一个脸色铁青，一个笑容满面！

　　佐治举剑就砍，孙悟空一弯腰，躲过对方的一剑，笑道：“嘿嘿，明知道我号称卷轴大王，还用人海战术来对付我，你脑子有毛病吧？”

　　佐治又是一剑砍下，怒道：“去死！”

　　佐治的心中，别提有多后悔了。他也知道孙悟空魔法卷轴多，但以为只是一些比较低级的，自己这么多人，就算损失大一些，也赢定了。没想到孙悟空一出手，就丢圣阶下位的流星火雨，而且还是一下子就扔了三个，硬生生把他的人马全部一锅端了！

　　孙悟空眼看佐治一剑快过一剑，尽往自己要害招呼，中间还夹杂着玄风罡气攻击，却是丝毫不以为意，凭借丰富的经验轻轻松松躲过，佐治只能不停地砍空气……

　　“哈哈哈！你砍了这么半天，也该累了，到我表演了！变，金箍棒！”

　　流星火雨范围广，杀伤大，但持续时间并不长，在漫天火雨停止的一刻，孙悟空哈哈一笑，右手一扯，将身上的大斗篷褪了下来，接着迎风一抖，变成了一根金光闪闪的铁棒。

　　佐治眼看对方的武器这么怪异，再次心生恐惧，连忙往后急退，孙悟空也不追赶，直接一棒当空打下！

　　佐治心中愕然：“我现在离他足有七八米远，他的铁棒只有一米多长，他又不会罡气攻击，这是要干嘛？”

　　佐治正在疑惑间，忽然心有所感，猛地一抬头，惊骇地发现一根金闪闪的铁棒，向自己当头砸来！

　　千钧一发之际，佐治手中宝剑急迎而上，硬撼金箍棒，同时借力往右边急闪！

　　“当！啊！”

　　硬碰之下，佐治的宝剑断成两截，脱手飞出！而他握剑的右手手掌整个炸开，惨不忍睹！不过，总算逃过了脑袋开花的悲惨结局。

　　孙悟空嘿嘿一笑，金箍棒又变回了原来的长度。

　　“死王八，过瘾吧，这还是我手下留情了，因为我有一些事情要问你，不想你死得那么早！”

　　听了孙悟空的风凉话，佐治怒极反笑：“你就尽管吹吧，没人会堵住你的嘴！一起上，宰了他！”

　　火雨停止，四周的黑衣人缓过劲来，再一次向孙悟空围殴，不过他们的罡气已经消耗得七七八八了，现在只能近身搏击。

　　而近身搏击，正是孙悟空所喜欢的！

　　他现在的身体还比较弱小，又没有修炼这个世界，最常用的罡气护身，如果面对四面八方同时来袭的罡气攻击，会比较头疼，但刚才所有黑衣人都必须抵挡火球，罡气消耗严重，他就没这方面的担心了。

　　“来吧，让你们尝尝我金箍棒的厉害！”

　　孙悟空说完，举起金光闪闪的金箍棒抡了一圈！

　　没有任何花俏，没有任何招式变化，只有三个字——快！猛！狠！

　　剧烈的音爆声中，夹杂着武器断裂声和惨叫声，孙悟空前后左右方向的四个人，全部应声往后抛飞。每一个被砸飞的人，都至少撞翻了身后十几个人，而那些被撞到的人，全身骨折而亡！

　　所有黑衣人全被震住了，心中同时升起了一个念头——好恐怖的巨力！跟这样的人展开近身战，简直就是自杀！

　　孙悟空可不管他们发呆，挥舞着金箍棒冲入人群中，手起棒落，每一个中招的人都成了肉泥……

　　“混蛋，跟你拼了！”

　　眼看近身战孙悟空势不可挡，佐治咬了咬牙，从空间戒指中取出一个土黄色的魔法卷轴，对着孙悟空的方向展开。

　　这魔法卷轴是佐治压箱底的保命之物，他真的很舍不得使用，但现在已经没有别的选择。

　　澎湃的土元素汹涌而出，所有人只觉得身子一沉，瞬间觉得自己重了上百倍，不少修为较低的黑衣人，直接一屁股跌坐在地上。

　　孙悟空手中的金箍棒也砰的一声砸在了地上，他赶紧通过心灵沟通，通知液态金属兽，将重量减轻。

　　“咦？竟然是重力场！真没想到，你这死王八竟然有这么偏门的魔法卷轴，我一直想找一个做模板都找不到呢。”

　　佐治咬牙切齿说道：“不错，正是重力场卷轴，方圆百米之内，增强百倍重力！这是我们英伦皇室的珍藏，我父亲送给我的礼物，我一直不想用的，都是你这混蛋逼我！”

　　“我逼你？是你先偷袭我的吧！之后在佣兵酒馆的事，也是你自己赌输了，我没跟他们一起起哄，已经算你运气好了！”

　　“呸，我先偷袭你又怎么样？你带给我的耻辱，只能用血来清洗！我保证，会先砍掉你的手脚，再用治疗术保住你的小命，接着以后每天割下你一块肉，让你求生不得求死不能！”

　　孙悟空笑道：“想法倒是够狠毒，可是你觉得自己有这本事吗？百倍重力之下，大家基本上都是乌龟，你凭什么认定能咬我一口？”

　　“就凭这个！你的命是我的了！”

　　佐治身上的玄风罡气铠甲忽然消散，接着他双脚下，分别旋起了两团小龙卷风。


第113章 逼问发疯真相

　　佐治双脚下，旋起两团小龙卷风之后，他整个人灵活的飘了起来，虽然整个人动作显得有些僵硬，但脚下整体速度，比刚才还快了一两分。

　　感受到所有人特别是孙悟空惊讶的目光，佐治得意洋洋说道：“怎么样，凭借这个，能不能要你的命？”

　　孙悟空觉得自己整个身体都快要散架了，但是看到佐治用这种方法飘过来，还是情不自禁大声赞叹：“想不到你还能想出这么奇妙的法子，看来你还是有几分聪明的。你那小旋风一定练了很久吧，把玄风罡气运用到这种地方，厉害！”

　　其实这个方法，是佐治的师父想出来的，其用意是给佐治配合重力场逃命用的。而那两团小旋风，更是佐治一进入玄阶，其师父就不停逼他苦练，到现在已经修炼了有十几年时间。

　　听到孙悟空情不自禁出口赞扬，佐治便毫不脸红的接下了这份夸奖。

　　“我奇妙的法子还多着呢，现在才知道我的厉害，迟了！准备受死吧！”

　　孙悟空长叹了一口气：“哎，真想不到，大意之下，竟然被你逼迫到了这种程度，不过，你还是赢不了的！”

　　其实，以孙悟空的龙象巨力，这点重力压根锁不住他，只是他的肉身太过脆弱，如果强行用力，只怕会深受重伤。

　　“死到临头了，还嘴硬，死吧！”

　　佐治在旋风带动下，猛地冲了过来，勉强一举手，射出了一道手臂粗细的风刃，向孙悟空的脖子呼啸而去！

　　所有剩下的黑衣人都面露喜色，等待着寸步难移的孙悟空被风刃枭首！

　　“解，摩萨！”

　　孙悟空一声低吼，满头白发忽然瞬间变红，像燃烧的火焰一般不停地飞舞跳跃，而他本人，猛的挺直了腰杆，手上的金箍棒闪电般扫出，轻松地将风刃击散！

　　“怎么可能？”

　　佐治只来得及惊叫了一声，便猛地察觉到，一个黑影冲到了自己面前，他心中刚生出“快逃”的念头，还没来得及付诸行动，两脚膝盖处一阵剧痛传来！

　　剧痛之下，脚下玄风罡气的运转立即发生缭乱，旋风消散，整个人如同一块重铁一般“轰”的砸在了地上！

　　所有黑衣人都不可置信地看着这一幕——刚才孙悟空突袭的时候，他的速度，比原来一般重力时还快了一点！

　　孙悟空突袭成功，嘿嘿一笑，接着拖着被他敲碎了膝盖骨的佐治，慢慢走出了重力场的范围。

　　那股沉重感消失之后，孙悟空长出了一口气，随意地将佐治两条手臂踩断，然后展开内视查看自己的情况。他发现即使是在摩萨状态下，如此强行使力，体内依然有多处的肌肉和骨骼损伤，双腿更是伤得严重，不少表面的血管都爆裂开来了。

　　“嘿嘿，就这身体素质，还半神一族呢，比我原来的身体差远了！不过，这恢复力，确实是太变态了，几乎是不死之身啊！”

　　孙悟空识海内的灵气发动，在全身经络快速运行了一周天，所有损伤便立即恢复了过来。

　　吸血鬼般的敏捷，狼人般的巨力，变态的恢复能力，这便是远古半神一族的三大优势。

　　接着，孙悟空解除了摩萨状态，恢复了平时白发的样子，然后从空间戒指中取出一火红色的魔法卷轴，笑嘻嘻看向了重力场内，那些举步维艰的黑衣人。

　　“嘿嘿，你们这些不能动的乌龟，亲手对付你们有失身份，又不能白白放过你们，毕竟你们惹到我了！既然这样，送你们一份大礼吧！”

　　火红色的魔法卷轴扯开落到地上，庞大的火元素汹涌而出，化成了一个足有三米多高的烈火巨人——这魔法卷轴，正是玄阶中位的烈火巨人召唤！

　　孙悟空指示烈火巨人飘入重力场内，逐个“拥抱”黑衣人，并且没忘了奚落他们：“在被烤熟的痛苦中，怨恨你们的上司吧，正是他愚蠢的丢出的重力场，把你们逼到了这种田地，否则以你们原来的本事，这烈火巨人几下子就能拆了！”

　　烈火巨人是由浓烈无比的火元素聚合而成，百倍重力对它的影响微乎其微，所以很快就烧死了十几个黑衣人，现场弥漫着一片肉香……

　　其他还在等死的黑衣人闻到这股肉味，立即就崩溃了，纷纷开口求饶。

　　“饶了我们吧，投降！投降了！”

　　“我们认输了！”

　　“放过我吧，我以后给你做牛做马！”

　　“……”

　　孙悟空耸了耸肩膀，微微一笑：“刚才我已经警告过你们了，你们自己不听，现在才想活命？迟了！不过，我会留下你们一人，替我宣传这一战的，我要让所有人知道，敢惹我的，没一个有好下场！至于谁能活下去，看你们谁最不受烈火巨人欢迎吧。”

　　接着，孙悟空踢了旁边的佐治一脚：“别装死了，老实交代，奥当王子是怎么被你毒疯的？”

　　佐治怨毒地看了孙悟空一眼，怒道：“我哥哥就是当今英伦帝国国王，你要是敢伤我，等着被灭族吧。”

　　“啪！啪！”

　　孙悟空随手正反给了他两巴掌，笑道：“多说实话少放屁，否则有你好受的。我并不像你那么变态，要把人养起来，然后天天割肉！不过，我保证我用的办法，你绝对抗不下来。”

　　如果孙悟空说出具体的酷刑，佐治未必害怕，但他现在大卖关子，佐治反而提心吊胆起来——天知道这个古灵精怪的混蛋，会想出什么阴毒的花招出来。

　　“奥当王子是在这里发疯的，当时我人在帝都，怎么会是我下手毒害的？如果不是你，那一定是凯雷家族的人干的。听说戴琳那贱人跟很多人都有一腿，一定是奥当王子发现了她的秘密，于是她就下毒手……”

　　“啪！”

　　佐治正说得口水乱飞，脸上又重重挨了一巴掌，这一巴掌比刚才重多了，只把他打得眼前全是星星！

　　“够胆你就继续胡扯！我倒要看看你的脸能挨几巴掌！”

　　佐治哭丧着脸：“你凭什么认定奥当王子的疯跟我有关？这完全没道理的！”

　　孙悟空笑嘻嘻地伸出两根手指头晃了晃：“就凭两个字——毒疯！”


第114章 绿帽子惹的祸

　　原来，刚才佐治将孙悟空围住的时候，曾经把一项罪名扣到了孙悟空的头上——毒疯奥当王子！

　　佐治当时只是随口一说，孙悟空却是灵光一闪，一下子抓住了要点。孙悟空曾仔细查看过奥当王子，却找不出他发疯的原因。后来与思琪公主交流，知道英伦皇室也一样查不出原因。那么，佐治凭什么认定，奥当王子是被毒疯的？

　　孙悟空很自信地说道：“如果不是你知道了内情，刚才陷害我的时候，应该用逼疯或者弄疯这些词更合理吧。”

　　听了孙悟空的话，佐治这才意识到，自己无意中随口一提，便给这机灵的小子看出了内情。他眼珠子转了转，脸上一阵白一阵红不停地变换，过来大概半分钟，忽然露出坚决的神色，然后紧紧闭上了嘴巴。

　　孙悟空看到他这副样子，轻笑道：“看来你也很清楚啊，兄弟在亲，也是比不上儿子滴！如果让英伦帝国国王知道，你对他儿子下毒手，把他儿子弄疯了，只怕你是死罪难逃，所以你就下定决心，死活都绝不承认。同时你心里还有一丝侥幸心里，认为我未必真敢杀你。嘿嘿，我说得对吧？”

　　佐治双眼中露出恐惧之色，他完全想不到，自己的心思竟然全被看破了。

　　“格格巫，你应该知道吧？”

　　孙悟空忽然提了一个牛马不相关的问题，佐治本能地点了点头：“我知道他是凶榜狂人之一，还见过他一次，不过据传他好像失踪了。”

　　“你很幸运，马上就可以看到这狂人了！如果你运气再好一点的话，还可以接替他的位置！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，从宠物戒指中丢出一个身材矮小的家伙，佐治凭借他独特的长相，立即认出这人，正是以前见过的凶榜狂人格格巫。

　　佐治发现，格格巫这凶榜狂人，现在已经完全没有了往日的神采，一身圣阶罡气修为半点没有剩下，而且脸色惨白，双眼直直发呆，一副半死不活的样子。全身上下光溜溜的，身上布满了让人触目惊心的牙印和咬痕，也不知道受到了什么非人的虐待……

　　看到这副惨状，佐治上下两排牙齿不停地打颤：“他这是……他这是怎么了？”

　　“哦，他啊，现在是吸血鬼秘法制作出来的血奴，不过我答应他，有人替代他的位置之后，就杀了他。”

　　格格巫原本傻子一般呆坐在地上，听了孙悟空的一番话，忽然激动起来，跪在地上不停磕头哀嚎。

　　“孙悟空少爷，我真不能继续等下去了，求求您了，杀了我吧，不要让我再做血奴了，求求您啊，我不做血奴了，那混蛋吸血鬼，是个变态啊，十足的变态啊，连我的蛋蛋都咬啊……”

　　孙悟空轻踢了他一脚，怒道：“你不是喜欢吃人吗，现在被咬也是应该的！快闭上你的鸟嘴，我早告诉过你，等有人来接你的位置了，我自然会将你处理掉，现在少啰唆！乖乖在一旁祈祷，面前这个家伙肯接你的位置吧。”

　　格格巫听了这话，立马转过头，直直地盯着佐治，口中喃喃作响，也不知在说些什么。

　　佐治看他那副样子，心中直发毛！

　　教训完格格巫，孙悟空接着笑嘻嘻看向佐治：“怎么样，做选择吧，坦白交代或者做血奴，随便你！别想跟我讨价还价，我虽然对奥当王子的事情，有那么一点点好奇，但也不是非要知道不可！至于你认为我不敢对你下毒手，就更荒唐了，我连吸血鬼都敢收养，你们区区的英伦皇室，还不放在我眼里！”

　　佐治原本是打定主意，宁死也不承认毒害奥当王子之事，但现在看到，格格巫那副生不如死的下场，他顿时崩溃了——凶榜狂人格格巫这么凶悍的家伙，都求着一死，可见这做血奴，绝对是比死还要恐怖百倍的事情！

　　佐治现在才发现，相比孙悟空真正让人生不如死的恐怖酷刑，自己那每天割一块肉的想法，是多么的可笑的一回事。

　　“好，算你狠！我说，我说，我什么都说，只是求求你千万要说话算话，不要让我做血奴……”

　　佐治的最终选择让孙悟空笑了，却让格格巫哭了，他忽然一把扑过去抱住佐治的双腿，苦苦哀求。

　　“求求你了，别说啊，就来接替我的位置吧，我真的受不了了，那吸血鬼真是太变态了，帮帮我吧，我下辈子给你做牛做马做女人……”

　　这一番哀嚎，佐治只看得头皮发麻，心中更是坚定了要坦白从宽的念头。

　　“好了，说吧！”

　　孙悟空把格格巫重新丢回宠物戒指中，然后从空间戒指中取出一瓶果酒，打算开始一边喝酒一边听好戏了。

　　佐治长长地叹了一口气：“这事，是这样的……”

　　原来，在英伦皇室，奥当是大王子，一般的情况下，以后英伦帝国的王位，将由奥当王子来继承。不过，如果奥当王子出了点什么事情，那空出来的王位，可就是所有王子，都有机会坐上去的了。

　　因为王位的事情，奥当王子从小到大，遭到了不少明枪暗箭，于是对身边的兄弟也多有防范。但他对于佐治这叔叔，就没有那么大的戒心了。

　　佐治原本对谁登上王位，是没什么兴趣的，所以也确实没对奥当王子下过黑手，但那一天之后，一切都不同。

　　英伦国王六十五岁的时候，他新纳的一位王妃，给他生了一个王子，他顿时惊喜欲狂。

　　要知道，英伦国王虽然王子公主无数，但那些都是年轻时候的成就，近十五年来，他的上千后宫佳丽，连个蛋都没有给他下过，这让国王大感面子受损。

　　这个小王子的出生，给国王带来了雄风不倒的荣耀，所以国王对他的宠爱，超过了其他所有王子。就是这份超乎寻常的宠爱，引发了后来的事情。

　　然后，在佐治命运齿轮发生改变的那一天，小王子的母亲在佐治身下呻吟的时候，告诉了他一个惊天大秘密——小王子，其实是他的孩子！


第115章 渎神加不伦

　　得知秘密之后，在小王子母亲的怂恿下，佐治终于决定对奥当王子下手，那样一来，最受国王宠爱的小王子，就有机会登上王位了。

　　事情说到这里，孙悟空忍不住插嘴了。

　　“我就说那国王一定会戴绿帽子，果然没错！不过我还有一个疑问，那女人说孩子是你的，你就傻乎乎的相信了？”

　　佐治好像没仔细想过这问题，明显地愣了一下，才说道：“当然是我的孩子，我那国王哥哥，都六十五岁了，而且他已经近十五年，没有生过儿子或者女儿了。”

　　孙悟空忽然笑得很诡异，很奸诈，还有几分猥琐。

　　“嘿嘿嘿，我又没说那是你哥哥的种……”

　　佐治愣了半天才反应了过来：“你的意思是……不会的，西丽度只爱我一个人，她不会跟其他人勾搭的！”

　　“切，她只爱你一个，那她干嘛不嫁给你啊？”

　　“这……”

　　佐治顿时无语了，因为那女人当时就是为了想做王妃，才甩了他嫁给他哥哥的，而且关于那女人的桃色传闻，这些年也确实不少。以前佐治都是下意识的回避这些桃色传闻，但现在被孙悟空提起，他心中隐隐生出了一根刺……

　　孙悟空眼看目的已经达到，嬉笑道：“好了，是你哥哥的孩子，还是你的孩子，又或者压根是第三个人的，以后你会有机会查明的，现在继续刚才的故事吧。”

　　“接下来……”

　　奥当王子因为佐治与他没有利益冲突，因此对他还是非常信任的，而且两人都是贪花好色之徒，平时有共同语言，因此关系一直不错。

　　佐治苦心积虑之下，付出巨大代价之后，终于弄到了几颗奇药——失魂丹，然后把它们混在一种名为金枪丹的宝贝春药中，送给了奥当王子。

　　奥当王子以前也多次吃过佐治给的丹药，因此毫不怀疑的收下了。

　　佐治完全计算好了，奥当王子在帝都的时候，因为有大王妃看着，用金枪丹的机会接近于零，所以只要自己人留在帝都，奥当王子出事的时候，自己就可以推得一敢二净。

　　果然跟佐治预想的一样，奥当王子直到来了卡布林城，遇上了戴琳和戴丽两只狐狸精，感到力不从心，于是不停地使用金枪丹，因此也将那几颗失魂丹完全吃了。

　　失魂丹在奥当王子体内蛰伏几天之后，终于爆发……

　　孙悟空听到这里，忍不住骂了一句：“靠，原来还是风流惹的祸，倒让我一直猜不明白他是怎么疯的！”

　　佐治不敢接话，继续交代：“虽然计划很成功，但我还是有些后怕，所以就赶来卡布林城，寻找合适的替死鬼……”

　　佐治选定的替死鬼人选，分别是莱恩家族，凯雷家族还有城守布罗鲁，不过后来与孙悟空结怨，因此选定了孙悟空来背这个黑锅，反正他本来就是最合适的人选，因为奥当王子发疯之前，一直在找莱恩家族的麻烦！

　　孙悟空听到这里，笑嘻嘻道：“那么你说，现在该找谁来背这黑锅呢，城守布罗鲁还是凯雷家族？”

　　佐治浑身一震：“背黑锅？你，你不打算揭发我吗？”

　　“切，揭发你干嘛，奥当王子又不是我的种，你把他弄疯了，关我屁事！而且，你一定很想回帝都，弄清楚那小王子是不是你的种吧？”

　　佐治连连点头：“当然，当然，不弄明白这个问题，我死都不能瞑目！”

　　“可是，我这么白白放你回去，以后你反咬我一口怎么办，你是不是该想个办法出来，让我安心？”

　　“这……要不我向你发誓，以后绝不敢在冒犯你！”

　　“发誓？你当我是三岁小孩啊！你这么没诚意，看来我只好送你上路，然后亲自去帮你弄清楚，谁是那小王子的父亲了。”

　　佐治这时才明白过来，孙悟空为什么要质疑小王子的父亲，借此在自己心中种下毒刺，让自己生出回帝都的强烈冲动，因为这小混蛋想要完全控制自己！

　　这一发现，让佐治有了一种破罐子破摔的冲动，对方太犀利了，处处领先，他已经生不出挣扎反抗的念头。

　　“你到底想怎么样，直说吧！”

　　孙悟空目的达到，笑嘻嘻地从空间戒指中取出一本黄皮书，几张白纸和一只黑笔。

　　“翻到最后一页，把男主角和女主角的名字，换成你和思琪公主的，然后照抄！”

　　佐治翻开黄皮书一看，原来是一本描写非常露骨的幻想小说，幻想自己跟各种女人发生床上关系，名为肉脯团之快乐无边。

　　“思琪，我们关系虽然很淡，但她可是我……”

　　孙悟空直接打断了他：“废话，要不怎么有威慑力！只要你乖乖听话，你写的纸张，我会帮你保存好的！”

　　其实孙悟空也不想让他写思琪公主的，但除了思琪公主外，他不知道其他公主的名字了，所以只能选她了。

　　听了孙悟空的话，佐治沉默了半天，终于狠狠一咬牙，开始抄写……

　　孙悟空满意地将纸张收好，然后布置第二个任务。

　　“依然是最后一页，把男主角和女主角的名字，换成你和光明女神的，然后照抄！”

　　佐治愕然道：“你有了刚才那张纸，我绝对不敢违抗你的，这一张没必要写了吧？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“跟思琪公主这张暴露出去，你会身败名裂；跟光明女神这张暴露出去，你会小命不保！这叫双保险，防止你在某种情况下，忽然不要脸或者不要命了，也要硬咬我一口！”

　　事情已经到了这种地步，佐治还能说什么？只能乖乖依从……

　　孙悟空将佐治收服之后，掰着手指头开始布置任务。

　　“第一，将毒疯奥当王子的罪名，推到城守布罗鲁身上。原因吗，就说他和戴丽勾搭，被奥当王子发现了，于是下此毒手。戴丽同时和奥当还有布罗鲁有一腿，这是很容易证实的，嘿嘿，其实是我亲自听到的！”

　　“第二，今晚这一战引起的后果，你来解决，千万别给我惹一丁点麻烦；第三，回帝都之后，不管那小王子是不是你的孩子，都不能加害于他；第四，以后不许再纠缠毒蜂，好好为莱恩家族办事……”

　　……

　　望着佐治一瘸一拐离去的背影，孙悟空懒洋洋地伸了一个懒腰，然后自言自语道：“嗯，还得动点脑子，把那臭屁公主也瞒过去才行，她身份特殊，知道得还不少，必须转移她注意力才行……”


第116章 好假的广告

　　孙悟空因为自己即将远行，为了莱恩家族考虑，于是在英伦帝国安插了佐治这么一枚棋子，否则按照他原本的性格，肯定是一棒子直接敲死……

　　孙悟空刚回到莱恩府，还没来得及喝口热水，一阵香风飘过，他的右臂猛的被一人抱住，接着手臂上又传来了那种绵软的感觉。

　　“大哥哥，你怎么现在才回来，听说你在城守府大战布罗鲁，为什么？”

　　孙悟空强忍着心中的漪念，笑道：“我已经查明了，弄疯你哥哥奥当王子的凶手，就是城守布罗鲁，然后跟你叔叔佐治一起出手，把他给灭了！”

　　“你跟他不是仇人吗？”

　　“我们是不打不相识……”孙悟空正想编一个像样一点的借口，将她糊弄过去，却没想到，思琪公主对这事情完全没兴趣。

　　“哎，谢谢你帮我哥哥报了仇，这样吧，为了表示感谢，就让你……”

　　“让我陪你睡一晚？”孙悟空忍不住在心里丫丫开玩笑。

　　“让你快点去把毒蜂姐姐找回来！”

　　孙悟空微微一皱眉：“什么，毒蜂走了？什么时候的事，知不知道她去干什么？”

　　思琪公主一颗小脑袋猛摇，将胸前衣服撑得鼓鼓的两座巨峰，也不由得跟着晃动，让孙悟空第一千零一次感叹——还真是大又挺啊！

　　“她是上午不辞而别的，傻大个和小不点都去找她了，可我对他们两个，实在是一点信心都没有！”

　　听到竟然不是三人一起行动，而是毒蜂自己一人离去，孙悟空这才意识都事情有些不寻常，顿时收起了所有歪念头。

　　“那她这几天，有没有跟你说一些不寻常的事情？”

　　“没有啊，毒蜂姐姐这几天跟我玩得不知道多开心呢，毕竟有我陪着呢！”

　　孙悟空想起她那天，向自己求取季多拉锁喉的神态，还有那个可“随时要她”的承诺，心中顿时猜出了一个大概，不禁有些后悔自己有点大意了。

　　“不过，不大意的就不是我了！”孙悟空只能这么自嘲。一直以来都是这样，很多事情对他来说都是小事，随随便便就行，只有他有兴趣的事情，才会冒出很多鬼点子出来。

　　“别发愣了，快去找毒蜂姐姐啊！”思琪公主抱着他的手臂在自己胸前，一阵猛晃。

　　孙悟空一把抽出手臂，苦笑道：“毒蜂她是故意离开的，别说是一个我，只怕是一千个我，都未必能找到她。不过甜汤和蛮牛，应该知道她的目的地，迟早会找到她的。他们三个圣阶，只要惹的不是教廷或者哪个皇室，保命肯定是没问题的。”

　　思琪公主立即连连点头：“这倒也是，她起码比你聪明这么多，不，这么多……”

　　她说着话，同时用两手不停的比划着距离，可一直都不满意，直到最后双手彻底张开，撑成了一个十字才满意的笑了。她却不知道自己这样收腹挺胸，在薄薄的纱衣下，有两个小点明显的挺了出来……

　　孙悟空干咳了一声，强迫自己收回眼光，说道：“弄疯奥当王子的凶手已经找到了，你也该回帝都了吧？”

　　“我才不要回去呢，宫里的人，每天装腔作势的，无聊死了，我好不容易溜出来了，一定要玩个够！”

　　“你是溜出来的？还有，你怎么不自称老娘了？”

　　“毒蜂姐姐说，喜欢自称老娘的都是一些小屁孩，所以我就不用了。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子：“这明明是我说的吧！”

　　思琪公主瞪大了眼睛，一脸的无辜：“你说过吗，我忘了，谁叫你平时废话一大堆的，我哪记得住！用毒蜂姐姐的话来说，这叫一个人屁放多了，你也就不觉得臭了……”

　　“你……”孙悟空第一次生出想捏死一个人的冲动！

　　这时一个黑衣侍女进来禀报：“二少爷，商人克拉克求见，您是否要见他？”

　　“克拉克？我不认得这个人啊，不过反正无事可做，你把他叫进来吧。”

　　进来的是一个高大的胖子，也正因为他高大的身材，让他看起来没有大部分胖子的通病，反而显出一种富贵相。孙悟空觉得他样子有点面熟，却记不起在哪里见过了。

　　克拉克看到思琪公主的时候，眼睛明显亮了一下，不过却不敢多看，躬身行了一礼。

　　“孙悟空少爷，你好，不知道你对上一次买回去的果酒，可还满意吗？”

　　“哦，原来是你！”

　　孙悟空终于想起了对方，就是那个果酒铺的老板，笑道：“你的果酒确实不错，你这人没有见钱眼开坑我，更不错！”

　　克拉克心中暗道：“不是不想坑，是不敢坑！也幸好我那时机灵，否则现在一定倒霉。”

　　克拉克暗自为自己当时的决定得意，笑道：“这一次上门拜见，是希望能跟孙悟空少爷合作一番。”

　　“合作？我又不懂酿酒，能合作什么？倒是我过一阵又要出远门了，你帮我准备一批跟上回一样的果酒，钱不是问题！”

　　“当然能合作！我们今晚有一个品酒会，只要孙悟空少爷你可以上台说几句话，那以后我们的果酒收入，可以分你两成。而且，我们最近新出了，一批精品果酒，是最好的师傅用最好的材料酿造的，比上回的味道，起码好了十倍，也可以全部送给你！”

　　孙悟空对那两成收益完全不在意，但是对那所谓的精品果酒却很关心。

　　“比上回那些起码好十倍，你确定？”

　　克拉克强有力的点了点头：“当然，那些都是我们的招牌产品！”

　　“你们付出这么大的代价，到底想要我说什么？”

　　克拉克犹犹豫豫地将一张纸片递了过去，一脸的赔笑。

　　“不管合作能不能成，刚才说的那批果酒，我们都会送给你的！你看看，如果有什么地方不满意的，我们可以再商量……”

　　孙悟空接过纸片看了一下，立即露出一副苦笑不得的样子。

　　“你这哪是让我说话，明显就是让我吹牛啊，而且还是白痴才相信的牛皮……”

　　原来，纸片上分别写了这么三段。

　　“自从喝了茅台果酒，我身上的王霸之气与日俱增，终于有一天，一条九头蛇主动拜服在了我的脚下，求我收它做宠物！”

　　“自从喝了茅台果酒，我的实力和斗志与日俱增，终于有一天，我独自一人，一脚踢平了卡布林城的热血斗兽场！”

　　“自从喝了茅台果酒，我身上的男人魅力与日俱增，无数的少女美妇围在我身边，其中就有艾薇神官，她也热情奔放地拜倒在了我的胯下！”

　　克拉克小心翼翼道：“是有那么一点点小夸张，但广告都是这样子的，怎么样，你同意合作吗？”


第117章 悲催的英雄救美

　　孙悟空倒不介意骗人，不过这种明摆着乱放屁的事情，他还真没什么兴趣，可他还没开口拒绝，一旁的思琪公主抢先叫了起来：“哇，原来是做广告啊，你看，由我来说，行不行？”

　　克拉克瞄了她一眼，暗暗地吞了一口口水，问道：“请问小姐你是……”

　　思琪公主微微一笑：“我叫思琪，是他妹妹！只是我很少出门，所以很少有人知道。”

　　孙悟空听她乱扯关系，翻了一下白眼，不过也懒得理会了。

　　克拉克心想，这小姑娘漂亮到这种程度，由她来做广告，效果只会更好，而且她也是莱恩家族的人，那么他找靠山的目的也达到了。克拉克想到这里，连忙一口答应了下来。

　　“行，当然行，不过，你来说的话，这广告词要改一改了。”

　　“怎么改呢？是不是改为，自从我喝了茅台果酒，就有很多帅哥和猛男围着我转，最后连教皇陛下，也屁颠屁颠地拜倒在了我的石榴裙下？”

　　“噗！”孙悟空嘴里的热茶喷了出来，克拉克则一屁股跌坐在了地上。

　　“嘿嘿，思琪小姐，教皇陛下是不能拿来开玩笑的！等我一下，我马上把合适你的广告词，写给你！”

　　克拉克说完，掏出纸和笔，开始奋笔疾书……

　　“嗯，嗯，不错，这广告词由我来说，最合适不过了……”

　　思琪公主接过纸张后，就一边看一边点头，孙悟空看她那副样子，心中实在好奇——这一回，克拉克那奸商又吹了什么牛皮。

　　“拿来，给我也看看！”

　　一看之下，孙悟空忍不住又笑了。

　　只见上面写着这么三段让人哭笑不得的文字。

　　“自从喝了茅台果酒，我脸上的皱纹一下子全不见了，皮肤也变得吹弹可破，仿佛一下子年轻了二十岁，变成了一个不到十六岁的小女孩！”

　　“自从喝了茅台果酒，我牙也不疼了，腰也不酸了，十几年的老风湿也好了，从此身体倍棒，吃嘛嘛香，最重要的是，怎么吃都不胖！”

　　“自从喝了茅台果酒，我的女人魅力与日俱增，过去十多年，我胸前一直是铁木里大草原，但现在，是高耸的格奥利雪峰！”

　　“喂，你丫的本来就不到十六岁，现在却装返老还童的老女人，你们这么干，明摆着骗人啊！”

　　听到孙悟空这么说，克拉克的脸一下子红了，思琪公主却是一脸的无所谓。

　　“广告吗，当然要夸张一点点啦，反正相信广告的人，本来就没几个脑子好使的，我就这么说，不要紧的！”

　　孙悟空：“你……”

　　克拉克躬身对思琪行了一礼：“那么，今晚的品酒会，就拜托了！孙悟空少爷，也欢迎你能来，我好把那些精品果酒送给你……”

　　……

　　卡布林城，克鲁大街上。

　　现在已经是华灯初上，所以街上并没有多少行人，其中一个巨胸少女拉着一个白发少年，最吸引行人目光。

　　“你自己去就行了，干嘛非要拉上我？”

　　“你没听克拉克说么，他要在品酒会上，送你那批精品果酒！”

　　“切，我以后找他买就是，我又不缺钱。跟你去，一会儿你说那些恶心广告词的时候，我也得跟着你丢人！”

　　“哎，你这人真是太不会生活了。一会儿品酒会上，下面那么多名流贵族，帅哥美女，却只有我一人能登上高台表演，他们只能羡慕嫉妒恨！哇，这感觉多美妙啊……”

　　“你这种行为，叫丢脸找存在感，很容易引起别人丢板砖的！”

　　“你一个乡下小贵族懂个屁，你……哎呀，快上去帮忙！”

　　原来，前面一个偏僻的拐角里，两个一脸流里流气的男子，正把一个女孩压在一个小角落里，捂住了她的嘴后，不停地上下其手。

　　女孩一脸泪珠拼命挣扎，却显然双拳不敌四手，身上露出来的地方，越来越多……

　　现在大街上人虽然很少，但敢在大街上干这种事情，孙悟空还是很佩服那两个小流氓的勇气，于是他决定用“飞天碎蛋腿”，向他们致敬！

　　“啊！”

　　孙悟空悄悄逼近，闪电般连出两腿，在一声犀利的惨叫声中，两个小流氓化为两道黑色利箭，嗖的飞向了天空！

　　“姑娘，你没事吧，以后这时间段，最好不要一个人出门……”

　　孙悟空话还没说完，原本惊呆了的女孩，忽然举起手，指着他的鼻子破口大骂：“你这杀千刀的白发小鬼，干嘛把老娘的客人踢飞了！我们好好在这里玩，哪里碍着你半点事了？他们还没付钱呢，如果他们身上没带够钱，你这小鬼死定了……”

　　“她惊吓过度，疯了？”

　　后面赶过来的思琪公主看到这情况，瞪大了眼睛，一脸不可置信的样子。孙悟空也是莫名其妙，一脑门的黑线！

　　“砰，砰！”

　　这时天上的两个倒霉鬼摔了下来，女孩停止对孙悟空的怒骂，扑到那两个倒霉鬼的身上，分别摸出他们的钱袋，然后一个铜板接一个铜板的开始数……

　　“好了，白发小鬼，这两个死鬼还欠我八十四个铜板，你替他们还吧！”

　　孙悟空疑惑道：“他们欠你钱？八十四个铜板？”

　　“废话，看在他们出高价的份上，老娘才出来陪他们玩角色扮演，演一个离家出走的大家闺秀……那两个死鬼虽然没能上老娘，就被你一脚踢死了，但按我们益花园的规矩，老娘既然出来了，他们上不上都要付全款的！现在他们身上钱不够，你补给老娘吧，当然按照规矩，你也可以接替他们享受老娘的服务，不过，看你身边跟着一个这么骚的小妖精，应该是不需要老娘的了，所以直接付钱吧，八十四个铜板……”

　　思琪公主依然一脸迷惑的看向孙悟空：“我全凌乱了，你听懂了没？”

　　孙悟空本来也是听得糊里糊涂的，但看了一眼女孩的容貌，心中略微回想了一下，终于猜出了一个大概。

　　“好了，别骂了，我付钱，不过我可不可以问你几个问题？”

　　女孩抓过孙悟空手中的金币，放入钱袋中，满意地笑道：“嘿嘿，只要你有金币，别说问几个问题了，老娘让你走后门都行！”


第118章 女人，很多种

　　思琪公主眼看孙悟空脸色一变，好像光脚踩了狗屎一般，不禁好奇地追问：“她说的走后门是什么，很好玩吗？”

　　“儿童不宜的事情，你小孩子别多问。”

　　孙悟空回了思琪公主一句，接着问那女孩：“你今年多大了？”

　　“十九，很年轻的！怎么了，你有了这小妖精还不够，还想照顾老娘生意吗？”

　　孙悟空还没来得及拒绝，思琪公主先骂了起来：“你才是小妖精，你全家男男女女，老老少少都是小妖精！”

　　“呸，还装清纯，不承认呢！看你脸带稚气，肯定还没成年，可胸却比老娘大了这么多，不是小妖精是什么……”

　　“那是你自己没本事，长得小！”

　　“呸，老娘在益花园，可是第一波霸，小你个大头鬼！”

　　“……”

　　孙悟空好不容易才把思琪公主拉到了身后，对那女孩道：“你刚才话中还多次提到益花园，可是益花园不是已经被烧了吗？”

　　一听这话，女孩的火气一下子增强了起码三倍，怒骂道：“老的益花园确实是被烧了，都怪那白痴王子，我们益花园大把如花似玉的姐妹他不要，偏偏想嫖光明女神，真是个该挨千刀的王八羔子……”

　　“老的益花园被烧了，那么现在又有新的了？”

　　“当然，就在原来地方的对面，老娘现在也是十二金钗之一了，有空来照顾老娘生意啊，大家可算熟人了，你又这么帅，给你打八折好了……”

　　孙悟空苦笑着摇了摇头，拉住思琪公主离开，他已经想起来了，他见过这女孩。上次他变成奥当王子大闹益花园，因为思念艾薇爱屋及乌，曾经放走了一批“新货”，而这女孩，就是当时不愿意离开的三个极品中的一个……

　　“林子大了什么鸟都有，这我明白，但这只鸟，也太你妈离谱了吧……”

　　……

　　孙悟空和思琪公主来到克拉克所说的品酒会，发现来的人还真不少，足有数百人，很多卡布林城有头有脸的人物都来了。不过，要比来头，当然是他们两人最大，莱恩家族在整个英伦帝国来说，算不了什么，但在卡布林城，绝对是第一家族。

　　孙悟空最讨厌文邹邹的客套，还有那些繁琐的贵族礼节，因此恶声恶气的将几个跑来拍马屁的家伙气走之后，终于没有人敢再来烦他。他也就乐得清闲，和思琪公主一起边喝酒，边看热闹。

　　在十数米高的红台上，歌舞，杂技，戏剧等节目轮番上演，克拉克夹杂在各个节目当中，不停地介绍各种新式果酒……

　　在克拉克将所有新式果酒介绍完以后，品酒会迎来了真正的高潮——挚爱果酒的美女，现身说法！

　　在众人瞩目中，思琪公主闪亮登场，她的绝色美貌还有傲人身材，立即为她引来了阵阵雷鸣般的掌声。

　　当然，现场并没有人知道她是公主，而是把她当成了莱恩家族的人，因为克拉克就是这么介绍的，而且这克拉克奸商，非常无耻地把她的年龄，说成是三十三岁。

　　红色高台上，思琪公主举起一瓶果酒，深情款款地说道：“茅台果酒，我生命中的福音，我这辈子，也永远不会忘记它，永远都会记得，它带给我的好！”

　　孙悟空立即感到一阵恶寒，赶紧捂上了自己的耳朵。他本以为，思琪公主接下来那一番，足以雷死人的“牛皮”吹出来，一定会引来烂鞋子，臭袜子等众多杂物的攻击，没想到事情的发展，却让他吓了一跳。

　　“自从喝了茅台果酒，我脸上的皱纹一下子全不见了，皮肤也变得吹弹可破，仿佛一下子年轻了二十岁，变成了一个不到十六岁的小女孩！”

　　“自从喝了茅台果酒，我牙也不疼了，腰也不酸了，十几年的老风湿也好了，从此身体倍棒，吃嘛嘛香，最重要的是，怎么吃都不胖！”

　　“自从喝了茅台果酒，我的女人魅力与日俱增，过去十多年，我胸前一直是铁木里大草原，但现在，是高耸的格奥利雪峰！”

　　“这就是神奇的茅台果酒，是它，造就了我辉煌的美丽……”

　　思琪公主在高台上，将那“牛皮”声情并茂的吹了一遍之后，台下竟然有数十个女人，激动地团团乱转之外，还叽叽喳喳地大喊大叫起来。

　　“天啊，这么神奇，以后我也要天天喝！”

　　“茅台果酒，万岁！”

　　“老娘就说她那胸，大得不正常，果然是补出来的，以后我也要喝果酒，比她还大！”

　　“……”

　　孙悟空看着她们，觉得自己彻底凌乱了……

　　……

　　卡布林城，月光下的克鲁大街上。

　　现在已经是深夜十分，空旷旷的大街上，只有一男一女两个人。少女身材凹凸有致，蹦蹦跳跳地走在前面，显然心情很不错；少年却是哈欠连天，一副没精打采的样子。

　　这一男一女，正是思琪公主和孙悟空，两人离开品酒会，返回莱恩府。

　　思琪公主回头笑道：“咦，怎么半天不算话，这可不像你啊？”

　　“还能说什么，我今晚真是无语了！那帮女人，也蠢得太没下限了吧，竟然信了你那些鬼话！”

　　“哦，原来你纠结这事呢。嘿嘿，这你就不懂了吧，让我慢慢分析给你听吧！那些激动叫好的女人中，大概有三分之一，是克拉克那奸商找来的托，完全就是起哄搞活气氛的；大概还有三分之一，是属于脑子实在不咋滴，一向喜欢跟风，人云亦云，所以跟着叫好；剩下的三分之一，属于自己骗自己，因为她们内心深处，真的很希望有这么一种神奇果酒存在，能让她们脱胎换骨一般获得迷人魅力，所以她们不愿意用理智去思考，戳破那点希望……”

　　孙悟空惊奇喊道：“咦，真是见鬼了，你这小屁孩，怎么能说出这么有内涵的一番话，这不合情理啊！”

　　“呵呵，这话不是我说的，是我师父说的，以前我也碰到过这么一个类似的情况，她就是这么分析的！她还说，女人，有很多种的。”

　　最后一句话，孙悟空倒是同意，就他碰到的几个来说，祁连青云学识渊博，技艺非凡，而且古灵精怪不下于他；艾薇善良温柔，对他有强烈的崇拜，几乎是百依百顺；毒蜂孤高冷傲，忽冷忽热，让人摸不着头脑；思琪公主刁蛮任性，有时又天真可爱；而刚才碰到的那个女孩，则是一心喜欢在青楼混……

　　“听你口气，你好像很佩服你师父？”

　　“那当然，我师父可是最厉害的，啊！”

　　思琪公主此时正好走到一个十字街口，一只手臂忽然从黑暗中伸出，一把揪住了她的耳朵！


第119章 恶女先告状

　　“啊！”

　　思琪公主耳朵忽然被揪住，立即本能地惊叫起来，孙悟空借着月色，瞄了一眼，就看清了那只玉臂主人的容貌，然后开心的笑了。

　　“既然我是最厉害的，那我教出来的徒弟，干嘛跑去说大话骗人？”

　　思琪公主一听到来人的声音，立即由惊转喜，反手抱住了她，然后跳着脚笑道：“哇，师父，原来是你，你可把我吓坏了！”

　　孙悟空用手挠了挠自己的腮子，一脸的不可置信。

　　“不会吧，这臭屁公主的师父，竟然真的是你！不过，你教徒弟的水准，也太差了吧？”

　　月色下，来人亭亭玉立，风姿绰约，姿色比思琪公主还稳胜一筹，正是光明圣女祁连青云。

　　“我教的差？你知道我教她的是什么吗？”

　　“不是罡气修炼吗？难道是烧烤做菜的技术？也不是啊，这臭屁公主都是赖着甜汤给她做吃的，可没见她动过手！”

　　思琪公主迅速向孙悟空竖了一下中指，然后跑到祁连青云身后，伸出一颗小脑袋骂道：“竟然猜得这么离谱，真是一头猪！我堂堂一个帝国的公主，学你说的那些玩意来干什么？我跟师父学的可是高雅的刺绣，你这种没文化的草包，不会知道的啦！”

　　孙悟空白眼一翻：“就你这臭脾气也学刺绣，还高雅？”

　　祁连青云在思琪公主红彤彤的脸蛋上捏了一下，笑道：“刺绣在我们这个大陆并没有，是我母亲从丝绸大陆学来的，是用各种颜色的针线……”

　　孙悟空打断了她：“不必解释了，刺绣是什么我还是知道的，只是不知道它，被认为很高雅而已。”

　　孙悟空以前所在的世界，刺绣可是非常流行的，几乎是所有大家闺秀的必修课，孙悟空一个猴头当然不会这个，但没吃过猪肉，至少也见过猪跑路……

　　“师父啊，这白发家伙很坏的，第一次见面，光天化日之下，人来人往的道路之上，他就硬要脱我衣服了！”

　　祁连青云看向孙悟空的目光，一下子直接成了零度：“嗯，几个月不见，你真的无耻变态到了这种地步？”

　　孙悟空想起那天的事，还真是有理说不清了，只好不停地说道：“误会，都是误会，那天我把她当成另一个人了！”

　　两女异口同声：“换成另一个人，你就可以大白天的在路上脱她衣服？变态！”

　　孙悟空：“……”

　　“师父啊，不仅如此呢，他还利用龙肝灵果、巨象桃和血蟒香蕉，引诱我到她家去住，然后天天像跟屁虫一样粘着我，可讨厌了！”

　　对方硬生生颠倒黑白，孙悟空只气得直跳脚，骂道：“放屁，明明是你厚着脸皮自己住进来，然后白吃白喝白住白玩！现在又来反咬我一口！”

　　“师父啊，你别听他胡说！还有，今晚这个果酒广告，也是他逼我吹牛骗人的，因为他收了克拉克那奸商的好处——一批精品果酒，还有果酒销售收益的两成！那批精品果酒，现在就在他空间戒指里！”

　　眼看祁连青云向自己的空间戒指瞄来，孙悟空只能仰天长叹：“人，竟然能无耻到这地步！臭屁公主，我真是服了你了！”

　　“哼，无耻的明明是你！我早就说过你是个小混蛋，师父却不相信。现在我深入虎穴，终于找到了这么多证据，证明你就是个坏蛋，把你伪善的假面具摘了下来！师父，你相信谁？”

　　“当然信你了！”

　　孙悟空：“……”

　　他无话可说之下，打算不做君子了，直接动手不动口，让这臭屁公主的屁股，好好“舒服”一下。

　　祁连青云举步上前拦住了孙悟空，然后不再理会他，摸了摸思琪公主的小脑袋。

　　“你从皇宫里跑出来，就是为了证明他是个坏蛋？”

　　“是啊，我看师父你经常提起他，怕你被他骗了！”

　　“……”

　　“师父，我是不是做得很棒！”

　　“当然，谢谢你了，以后我会小心那混蛋的！”

　　“哇，我好开心！”

　　“……”

　　孙悟空独自站在空旷旷的大街上，哭笑不得之余，第一次有了想撞墙的冲动。

　　刚才，祁连青云直接丢给了他一句“明早东城门口见”，然后就带着那蹦蹦跳跳、一脸得意的小妖精走了，说是请她去吃烧烤大餐，把孙悟空一人晾在了大街上……

　　“好你个小妖精，竟然敢倒打一耙，把我卖得这么干干净净！此仇不报，我就不姓孙！总有一天，我也要将你整治得死去活来，哭笑不得……”

　　孙悟空随后回到莱恩府，跟加百强做了一些交代，然后开始收拾一些路上用得着的东西，准备明天上路，对于神秘的伊甸园，他还是非常向往的……

　　……

　　清晨，卡布林城东城门口。

　　在清晨温和阳光的照耀下，四周的花草树木都显得分外有精神，一片勃勃生机的景象。

　　然而，孙悟空却没心情欣赏这副美景，而是生了一肚子闷气，因为他足足等了两个多时辰，祁连青云才姗姗来迟。

　　“喂，怎么这么久才来，这时间可是你自己定下的！”

　　“哦，不好意思，昨晚思琪一直缠着我说话，我们很晚才睡，所以起得有点晚了。”

　　“那小妖精呢？”

　　“她当然回帝都去了。”

　　“哼，竟敢跟我过不去，我以后会好好教训她的！”

　　祁连青云走过来，上上下下看了他一眼，哑然失笑道：“哇，你真有些生气了？”

　　“废话，她颠倒黑白，恶人先告状，我能不生气吗？”

　　“拜托，她还只是一个孩子而已，跟你调皮捣蛋一下，有什么不可以的？”

　　这回轮到孙悟空惊奇地看着她：“孩子？晕，我发现你跟她在一起的时候，好像变成了一个她老妈子一样。而事实上，你最多只比她大四五岁吧。”

　　“在身体年龄上，是大三岁。”

　　“身体年龄？你这话什么意思？”

　　祁连青云微笑道：“你跟她也相处了几天时间了，难道没有发现，她虽然差不多十六岁了，但她的心智和性格，只有七八岁小孩的水准吗？”

　　孙悟空回想了一下思琪公主的所作所为，情不自禁点了点头，按理说她也差不多十六岁了，不应该显得这么幼稚的，更不应该对祁连青云和毒蜂，产生那种小孩一般的依赖。

　　“莫非，她脑子有问题，是傻的？”


第120章 玉天使，飞天狸

　　祁连青云笑骂道：“去你的，你才脑子有问题！你全家都脑子有问题！”

　　“可她那样总不正常吧，身体发育得这么好，心智却发展得这么慢。”

　　“没什么不正常的，她本来就应该这样的。”

　　孙悟空心中实在好奇，于是忍不住问道：“你怎么会做她师父的？你们两个，应该是八竿子打不着关系的两种人！”

　　“哦，她来天狼居吃烤全雪狼，我们一见投缘，她就拜我为师了。哦，对了，师父这个词，也是我从丝绸大陆引用过来的，这边大陆的称谓是老师，思琪这名字，也是我帮她改的……”

　　孙悟空心中暗想：“那所谓的丝绸大陆，跟我原来的世界，可有更多的相似之处啊，以后一定要去溜达溜达……”

　　祁连青云忽然一下子沉默下来，直直地望着卡布林城大教堂的顶端，那里有三个镀金铜像，在清晨阳光的照射下，熠熠生辉。

　　三个铜像中两个是人像，一个举着宝剑，一个手持长弓，还有一只狸猫模样的小东西，趴在手持宝剑人像的肩头。

　　孙悟空也看了几眼，好奇问道：“光明女神不是一个人吗，那站在前面，拿着一张长弓，显得威风凛凛的家伙是谁？”

　　“那是光明女神的玉天使，负责为女神掌管刑罚，用你能理解的话来说，她就是女神的头号打手！”

　　“哇咔咔，原来是专门负责打架的，怪不得一脸凶悍，我敢保证，她绝对是嫁不出去的！对了，那只小猫咪又是什么东东？”

　　“那不是小猫咪，是飞天狸，女神的宠物，很厉害的！”

　　“不知道为什么，我一看到这小玩意，就想起了思琪公主那小妖精……”

　　“什么！”

　　祁连青云下意识失声之下，声音一下子提高了数倍，孙悟空不由得被吓了一跳。

　　“你怎么了？我就是说那小妖精性格有点像猫咪而已，你就算再护短，也用不着这么激动吧。”

　　祁连青云尴尬一笑，目光有些游离，神色也有些古怪，没有说什么。

　　“那么，我们也该动身了吧？”

　　孙悟空说完，立即从宠物戒指中放出了黄金雷鸟，接着跳到了它的背上。

　　硕大威猛的黄金雷鸟，在阳光下更显得金灿灿的，为它增添了几分威势。

　　祁连青云甩了甩头，像是要把烦恼甩开，然后神色恢复了正常，轻轻一晃也跳到了黄金雷鸟身上。

　　“先说清楚了，这一回你再敢动手动脚，我就把你的狗爪子给全打断了。”

　　“晕，我一贯是个老实人，怎么可能会做那种事情呢……”

　　其实就是孙悟空想下手，也没什么机会，因为黄金雷鸟可不比闪电飞虎，背上宽阔得很，就算再坐几个人，地方也是绰绰有余。

　　“我们接下来该去哪里？我可不认识路。”

　　“我们先要穿过扶桑矮子国，然后在越过十万大山……”

　　在孙悟空的指挥下，黄金雷鸟振翅高飞，如利箭一般，冲入云霄……

　　孙悟空享受着狂风刮面的感觉，看着四周的云彩，兴奋道：“还是这种高高在上，风驰电掣般的感觉最好！”

　　祁连青云看了他一眼，忽然脸色一沉：“奥当王子大闹青楼那一出戏，又是你弄出来的吧。”

　　因为这事关系到自己的变形术，因此孙悟空用手挠了挠腮子，直接一口否认：“是那家伙自己发神经，可不关我的事！”

　　“哼，倒是推得一干二净！不过，全大陆除了你之外，肯定没有第二个人有这么大的胆子，同时还能想出那么歪的点子。”

　　“这可不见得吧，光明女神的敌人多了去了啦，什么德鲁伊啊、拜火教啊、扶桑矮子国啊……而且，光明女神要对付你，你也用不着替她的声誉着想吧？”

　　“这你不懂的，总之答应我，以后不许再做这么猥琐的事情！”

　　“好吧，好吧……”孙悟空一口答应下来，他可不想在这时候翻脸。

　　“对了，我也有件事情要问你！你让我把季多拉锁喉送给毒蜂，是不是有什么目的？”

　　孙悟空回想起毒蜂那天的反常之处，盯着祁连青云的眼睛发问。

　　祁连青云直接一口承认：“是的，我让你把季多拉锁喉送给她，是提醒她去做一件早该完成的事情。”

　　孙悟空说出了自己的猜想：“去刺杀一个人？那个害得她流亡的女人？”

　　“那女人应该也是她的目标，不过不是主要目标。”

　　“那主要目标厉不厉害？他们三人服用了我给的圣灵丹，已经进入了圣阶，应该没什么问题吧？”

　　“不是三人，只有她一个，蛮牛和甜汤绝对猜不到，她要杀的人是谁。她的主要目标已经半只脚跨进了皇阶，她除非能解开心中的包袱，否则必死无疑！”

　　“什么！”

　　孙悟空跳起来足足有五丈高，如果对面的不是祁连青云，他绝对已经一拳过去了。

　　“既然这样，你还故意提醒她去，她跟你有仇吗？”

　　祁连青云不答反问：“你曾经跟她同行一个多月，有没有感觉到，她内心非常不快乐？”

　　孙悟空嘴巴张了张，却没有出声。他只知道毒蜂忽冷忽热，让人摸不着头脑，至于她是不是非常不快乐，他就不知道了。

　　“你这人生性乐观，又喜欢胡闹，我曾想安排她在你身边，让她感染到你的快乐，慢慢化解心结，不过后来我放弃了……一来我发现你对她并没有多少爱慕之情，二来大战即将开始，我真的需要帮手！”

　　“帮手？你指的是我还是毒蜂？”

　　祁连青云不答反问：“你说呢？”

　　“我晕，她那点圣阶实力，能帮你干什么？你这么做，不过是让她白白送死！我们去救她吧，我在这世界，就有那么几个人看得比较顺眼，可不想少掉一个！她那个目标在哪里，你应该知道吧？”

　　孙悟空说完，就想让黄金雷鸟掉头，祁连青云却阻止了他。

　　“不用了，我相信她一定能赢的！”

　　“一个用药物提升的圣阶，对上一个准皇阶，还一定能赢？凭什么！”


第121章 再遇倭寇

　　“凭她本人，还有她手上的玉天使锁喉！”

　　“玉天使锁喉？不是季多拉锁喉吗？”

　　“玉天使锁喉本来也是神器，不过后来被封印了一部分能力，接着落入了季多拉手中，并因为季多拉而名震大陆，所以又被命名为季多拉锁喉。不过，你觉得季多拉一个凡人，能制造出那么神奇的长弓来吗？”

　　“说的也是，别的也就罢了，那神秘的锁喉之毒，确实不是一般人类能弄出来的。”

　　祁连青云忽然叹了口气：“我相信她会赢的，她逃避了那么久，也该勇敢的面对现实了，大战在即，她必须承担起自己该负的责任。”

　　“你老是说大战在即，伊甸园那些异族真的那么可怕？”

　　“不告诉你，保密！”

　　“日……”

　　黄金雷鸟果然速度非凡，小半天功夫，两人便已经远离了卡布林城，开始进入海域。

　　孙悟空望着蔚蓝的海面，忽然吞了一口口水，叹了一口气说道：“再次看到大海，我真是怀念上回吃的天麟单鳍鱼啊，那味道实在太棒了。”

　　祁连青云笑道：“不用叹气了，我一会儿就请你吃个饱！”

　　“嗯？我们这是在天上啊，我带着的九头蛇虽然能让我们下海，但九头蛇的气息，好像会把鱼吓跑吧？”

　　“嘿嘿，反正我就是有办法，不过不是在这里，这里水质太差，天麟单鳍鱼很难钓到的。我记得前方有一座小岛，岛屿附近也是天麟单鳍鱼经常出没的地方，我们就到那里去好了。”

　　“哇咔咔，那太好了，又有口福了……”

　　在黄金雷鸟的全速疾行下，不一会儿功夫，两人便到达了祁连青云所说的小岛，不过她却没有让孙悟空降落到小岛上，而是从空间戒指中取出了一艘小艇，小艇中还放有一些精制的木料。

　　孙悟空又惊又喜，笑道：“我发现你真是太有才了，竟然带着一艘小艇和一堆木头出门！”

　　“当然了，要不怎么烤鱼吃呢？我应该告诉过你吧，天麟单鳍鱼一离开熟悉水域，很快就会死亡，所以连我也很少能吃到的。现在既然来到海上，当然不能放过机会！”

　　“哦，我明白了，原来你也是只馋猫！”

　　孙悟空这才明白，对烤天麟单鳍鱼流口水的并不只是他一个人。

　　“我确实是馋猫，不过能自己动手丰衣足食，你呢？”

　　“切，你不过是会烤鱼而已，我会的，可比你厉害多了！”

　　“哦，你会什么？有多厉害？”

　　“我会吃！”

　　祁连青云扑哧一笑：“就算是白痴也会吃吧，你最厉害的本事，就是这个？”

　　孙悟空毫无愧色，一本正经地说道：“我当然比一般人厉害多了，我吃得很多，很多，所以一会儿，你也要烤很多，很多……”

　　两人坐进小艇中，然后空投到小岛附近的海面上，祁连青云依然掏出一些奇怪的粉末，混合着撒入海水中。不过这一次，集合而来的天麟单鳍鱼，显然比上回在船上的少了很多，两人钓了一个多小时，才钓够了孙悟空认为“勉强够吃”的量……

　　祁连青云一手提起一条足有一米多长的天麟单鳍鱼，无比蔑视的瞄了孙悟空一眼，轻叹道：“烤鱼虽然好玩，但杀鱼可就一点意思都没有了，简直烦得要死！可惜你一看就是个十足的笨蛋，肯定笨手笨脚的，要不然还可以帮手一下！”

　　孙悟空本能地回了一句：“放屁，我哪有笨手笨脚的？不就是杀鱼吗，连白痴都会！”

　　“既然这样，那杀鱼并把它们切成鱼片，就麻烦你了！然后我负责烤，男女搭配，才能干活不累！你也不好意思，把所有事都推给我一个人吧？”

　　祁连青云说完，赶紧把手上的天麟单鳍鱼丢给了孙悟空，然后甜甜地笑了，看起来完全就是一只刚偷吃了老母鸡的小狐狸。

　　“我日……”

　　孙悟空拎着沉甸甸的天麟单鳍鱼，这才意识到自己上当了，本来还可以借口“不会”，把事情全推给祁连青云的，但现在，可就没戏了。

　　祁连青云忽然停止了嬉笑，看向孙悟空的后方，说道：“咦，三艘商船？”

　　孙悟空回头一看，果然有三艘巨大的商船，顺风从小岛的另一侧转了出来。

　　“哈哈哈，来得好，来得妙，来得呱呱叫！我要让他们帮我把所有的天麟单鳍鱼，全处理成适合烧烤的鱼片！否则，我就用金币，活活砸死他们！”

　　“真是个没教养的暴发户！不过你别做梦了，他们正忙着逃命呢，肯定没空理你！你看，他们正打出旗号，让我们也快点逃呢！嗯，这些人人品倒还不错，自己在逃，也没忘记提醒别人……”

　　果然，顺着来风，可以听到有断断续续的人声。

　　“快逃……扶桑矮子国……倭寇……逃……来不及……”

　　孙悟空忍不住破口大骂：“我去你娘的倭寇，每回俺老孙想要大吃一顿，他们就跳出来搞事！丫挺的王八羔子，等着找抽吧……”

　　祁连青云也忍不住笑了：“不知道是那些商人鸿运当头，还是那些倭寇倒霉，竟然碰上了我们。”

　　“当然是那些倭寇倒霉，他们祖坟上被人拉屎了……”

　　因为是顺着风向，那三艘商船很快拉近了与他们的距离，两人已经可以看到，第一艘商船的甲板上，一个魁梧的黑衣男人，正拿着一个喇叭不停对他们狂喊。

　　“快点升帆逃跑！倭寇在后面追来了，都是一些杀人不眨眼的魔鬼，连小孩孕妇都杀！他们船头叠人头架子了，快跑！”

　　孙悟空皱了皱眉头：“叠人头架子，指的是什么？”

　　“倭寇喜欢把他们所杀的人，砍下头颅，硬生生串在船头的木架上，一是作为战绩显摆，二是增强威慑力。他们经常诱骗一些在逃的商船，只要乖乖投降，就可以活命，否则就被杀了做人头架。时不时有一些胆小的商人，会上他们的当，乖乖的投降，不过结果依然是死路一条……”

　　就在这时，小岛后侧果然又转出了十艘巨船。这十艘巨船都是战船，船头包着锋锐的尖铁，两侧都配有弩炮和投石机，每艘船上，大概有一百多贼人。

　　最让人触目惊心的，是每一艘战船的前面，都有一个高达二十多米的木架，木架上串着一排排人头，其中还夹杂着一些婴儿的尸体和孕妇的躯干……

　　“前面商船上的人听着，立即停船投降，还可以放你们一条生路，否则我们船头十字架上的人头，就是你们的榜样！”


第122章 白发恶魔

　　祁连青云看到十字架上那些小孩和孕妇的尸体，脸色顿时阴沉了下来，孙悟空怕她发飙又变成那高高在上的圣女模样，于是赶紧拍了拍她的肩头。

　　“交给我来处理吧，我保证，一定会好好侍候这些恶心的东西！”

　　这时，那三艘商船来到了他们旁边，船上的人纷纷对他们大喊大叫。

　　“快逃！”

　　“投降也没用的，一样会被杀！”

　　“那女孩，如果逃不掉，记得赶紧自杀，否则更惨！”

　　“……”

　　孙悟空向他们挥了挥手，喊道：“你们不用逃了，我很厉害的，会将那些倭寇一下子解决的！”

　　孙悟空的话，那些商人当然不会相信，全都用看白痴的眼光瞪着他，而三艘商船也迅速从他们旁边划过，往后驶去……

　　“我先到商船上去，你将他们解决之后，再过来吧！另外，留下一两个活口，我有些事情要问一下……”

　　祁连青云说完，将必要的东西收进了空间戒指中，然后身形一闪就离开了……

　　“你们这群乌龟，来得可真是够慢的，我都等得不耐烦了！”

　　后面的倭寇战船，原本注意力一直放在商船上，此时忽然发现前面几百米的地方，一个白发少年坐在一条空荡荡的小艇上，正笑嘻嘻地看着他们。

　　虽然看起来没什么好处可抢，但这些扶桑矮子国的海贼，都是嗜杀成性，因此还是向孙悟空的小艇，砸出了五颗巨石，勿要让他船毁人亡！

　　五颗巨石呼啸而来，只见孙悟空手一抖，手上已经多了一根金灿灿的棒子，接着金箍棒如同金色闪电一般，逐一轰击在五颗巨石上！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　在所有商人和倭寇不可置信的目光中，五颗巨石全部被硬生生敲得粉碎，坠入海中！

　　看到这一幕，所有倭寇都傻眼了，要知道，他们战船上装备的投石机，其绞索都是用魔兽筋制造的，这种投石机投出的巨石，足以对数米厚的城墙造成致命的破坏！

　　但现在这些足以洞穿城墙的巨石，竟然被一个白发小鬼，用一根细棒子敲碎了！

　　不过，众多倭寇只是愣了一下，然后很多人便反应了过来。

　　“靠，我们碰上怪物了！这一回，用更多的投石机和弩炮一起攻击，看他能挡多少！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“想得倒美，可惜来不及了，轮到我动手了！”

　　孙悟空说完，凌空就向倭寇战船拦腰横扫，而随着他的出手，他手中的金箍棒迅速延伸，一下子变得足有上千米长！

　　这一回，不只是那些商人和倭寇，连祁连青云都吓了一跳：“哇，那是什么宝物，这么诡异？”

　　“砰，砰，砰……”

　　一连十声巨响，数百米之外的十艘倭寇战船，全都被金箍棒从船底舱扫过，仿佛刀割豆腐一般！

　　底舱被毁，没了底的十艘倭寇战船一下子矮了半截，慢慢沉入海水中……

　　看到这一幕的所有商人，都震惊得目瞪口呆，这才醒悟孙悟空刚才说的一下子将倭寇解决，绝不是什么大话。

　　祁连青云也微微有些吃惊，她原本还以为，孙悟空是要让九头蛇出动，没想到却是他自己出手，而且竟然仅仅一击，就击毁了十艘战船！

　　战船正在沉没，船上的倭寇忙着找备用的救生小艇逃命，没人再理会孙悟空，于是他从从容容地把吸血鬼卡布放了出来。

　　“格格巫被你变成了血奴，但他好像并没有变成吸血鬼吧？”

　　“那是当然，作为血奴，他只是被我咬着喝血而已！而只有被赋予吸血鬼之吻的人，才会变成吸血鬼！”

　　“那格格巫现在，有没有赋予别人吸血鬼之吻的能力？”

　　“只有真正的吸血鬼，才能使用吸血鬼之吻。格格巫当然没有这种能力，他现在就是一废人，只是中了我牙齿的血毒，生命力和造血能力，比一般人强了一点而已。”

　　孙悟空问出了最关键的问题：“那如果把他放了，不过引起什么问题吧？”

　　“确实是不会有任何问题的。但是，孙悟空少爷，你把他给放了，我以后就要饿肚子了，你要替我考虑一下啊……”

　　“哈哈，别担心，那边有上千人呢，你想吃几个就抓几个，反正我的宠物戒指足够大！另外，以后对这些家伙，你要极尽残暴的去咬，怎么咬能让对方最痛苦就怎么咬，这一点很重要，我以后会利用到……另外，你抓够之后，其余的倭寇就让九头蛇吃掉，叫它们多嚼几下，别浪费了！”

　　一听这话，吸血鬼卡布高兴得跳了起来：“知道了，孙悟空少爷，太感谢你了……”

　　之后，孙悟空放出了两条九头蛇，让它们和卡布一起去“侍候”那一千多倭寇。

　　两条九头蛇长期呆在宠物戒指中，只能休眠，现在听到能出来活动，还能有“东西”吃，也都兴高采烈的，跟着吸血鬼卡布屁颠屁颠的去了……

　　两条九头蛇加上一个玄阶中位的吸血贵，如果战船没沉，倭寇还能凭借弩炮和投石机，勉强抵挡个十几分钟，但现在，他们连逃命都没有机会！

　　吸血鬼仗着几乎不死身的特性，打不还手，骂不还口，在慢慢沉没的战船上来回飞蹿，寻找“血又多又香的目标”，然后一举出手擒拿……

　　而两条九头蛇这边，所有小艇上的倭寇，会优先受到“照顾”，而那些本领较弱，挤不上小艇只能泡在水中的倭寇，则运气比较好，不但可以观赏到，同伴在九头蛇嘴里挣扎哀嚎的惨状，还可以为自己被吃，做一下“心理准备”……

　　看着那些走投无路，只能哭爹喊娘的倭寇，孙悟空懒懒地打了一个呵欠。

　　“竟然敢在俺老孙面前，炫耀你们的残暴，真是太不知好歹了！”

　　一个小时之后，一千多倭寇，除了吸血鬼卡布内定的三十个血奴，其他全部进了两条九头蛇的肚子里。孙悟空从那三十个倒霉蛋中，挑出了两个小头目，让他们去应付祁连青云的盘问。而其他二十八人，全部被卡布上了血毒，正式坐实了血奴的身份。

　　后来，这二十八个血奴，受到了吸血鬼卡布变态的非人虐待，然后孙悟空在经过扶桑矮子国的时候，逐一放掉了其中的二十人。而正因为这二十个受尽折磨、身体畸形、面目全非的倒霉蛋，扶桑矮子国内，开始传出一段关于一个“白发恶魔的传说”。

　　“那个恶魔，一头的白发，他手中的金色棒子，能长能短，一棒就能将上吨的巨石粉碎，一棒就能将几百米外的十艘战船击毁！另外，恶魔养的两条九头蛇，也是两变态，喜欢咬着吃人！不过最变态的，还是恶魔养的吸血鬼，那混蛋不但将血奴咬得全身牙印，还特别喜欢咬他们的蛋蛋……”

　　因为这一个“白发恶魔的传说”，后来很多商船都喜欢让一个年轻男子染了白发，而且让他没事的时候，就在甲板上显眼的地方晃悠。

　　碰到这种情况，很多倭寇都会选择“宁放过，不出错”！他们虽然悍不畏死，但二十个血奴的那副畸形模样，还有血奴描述的恐怖遭遇，实在让他们不得不心底发毛……


第123章 上人与被人上

　　孙悟空将所有倭寇处理好之后，骑着黄金雷鸟赶到了商船上，把两个“活口”丢给祁连青云处理。

　　在祁连青云审问“活口”期间，孙悟空向船上的人提出，愿意用一万金币，让他们帮忙处理那些天麟单鳍鱼，这价钱顿时将船上的人吓得半死。

　　不过，商船上的所有人，经常走海路，生平最恨的就是烧杀掠夺的倭寇，都把孙悟空当成了大英雄，因此虽然眼馋那一袋子金币，但帮忙之后依然克制贪念，死活不肯收下，孙悟空也就不再勉强。

　　之后，两人在商人崇拜的目光中离去，那两个“活口”被留在了商船上，船上的人，天天拿他们来锻炼手脚或者出气！而关于这一战情况，也随着商人的回归，在大陆上迅速传开……

　　……

　　孙悟空拍了拍圆鼓鼓的肚子，心满意足地说道：“人生能吃到如此美味，真是夫复何求！真是太好吃了，吃得太痛快了！”

　　祁连青云看了一眼他的肚子，又好气又好笑说道：“你足足吃了起码五个人的量，小心那些冤死的天麟单鳍鱼造反，把你肚子炸开了！”

　　“切，怎么可能？碰到我，连各路神明都要乖乖的，几条死鱼算得了什么？”

　　“少吹牛了，别说是各路神明了，就是我，也有七成的把握把你干掉！”

　　“嘿嘿，你当然能干掉我了，只要你想干，我会主动躺下来让你干掉的！”

　　孙悟空阴阳怪气地回答，在说到“干掉”和“干”的时候，还特别加重了语气。

　　“混蛋，又占我便宜！”

　　祁连青云嗔怒的骂了一句，把手上的果酒瓶对着孙悟空的头丢了过来，却被他轻易接了下来。

　　孙悟空做出一副受了委屈的样子，可怜巴巴地说道：“我哪里又占你便宜了？你现在是皇阶上位，我积蓄的灵气只有王阶下位的水准，绝不是你的对手，所以你要杀我的话，我只能乖乖地让你杀了。只不过为了避免，死了倒下的时候，脸先着地，死相太难看，因此先躺好姿势，再让你杀罢了。你看，这就是我的意思，哪里占你便宜了，你想歪到哪里去了，能不能说来给我听听？”

　　“你……”

　　“你什么啊，说啊！你到底想到哪里去了？”

　　祁连青云只能苦笑，知道这事情是说不清楚的，否则只会被对方穷追猛打，于是便把话题转开了。

　　“接下来我有些事情要办，你先在这里等我好不好？”

　　“晕，让我独自一人漂泊在海上？你杀了我吧！”

　　“那你先到扶桑矮子国去吧，那里的男人虽然普遍长得猥琐，但漂亮女人可是很多的，你应该很容易打发时间的。我过一段时间后，再去找你！你把这颗感应珠拿着，我就能轻易找到你了。”

　　孙悟空接过感应珠，疑惑道：“你要撇下我，到底想去干什么见不得人的事情？”

　　祁连青云嗔怒道：“呸！你才见不得人呢，你全家男男女女，老老少少都见不得人！”

　　“你们师徒两个，果然都喜欢用这句话骂人！那你到底想去干什么神圣的大事啊？”

　　“我要去一个老冤家那里，拿一件宝物！”

　　“老冤家，男的女的？”

　　“女的，是一个贱人中的贱人！”

　　孙悟空弱弱地说道：“我靠，连你都开口骂人了，可见那家伙一定是下贱到了极点！不过，你们既然是仇人，那你这一去，应该叫抢或者偷吧？”

　　“你管我是偷是抢！好了，别废话了，你自己先去扶桑矮子国吧，我走了。”

　　祁连青云说完，就想腾身而去，却被孙悟空一把扯了下来。

　　“抢宝物这么有趣的事情，竟然不让我参加？这简直就是开玩笑！”

　　祁连青云拉开孙悟空抱在自己细腰的右手，正色道：“这可不是开玩笑，那贱人在扶桑矮子国的地位，相当于大陆上教皇的地位，实力深不可测，就是我去，也不过是碰碰运气而已。你去的话，绝对会把小命搭上的！”

　　孙悟空一脸的不以为然：“切，别说是那贱人了，就算是教皇又怎么样？我们两人联手，教皇就算能赢我们，也奈何不了我们吧。”

　　“我们两人联手，教皇确实未必能杀得了我们。但那贱人不同，她胜过我一筹，但应该杀不了我的。不过你我一起同去，很可能两人都死定了！”

　　一听这话，孙悟空立即气得跳了起来，大声说道：“放屁，你意思是说我会拖你后腿啰？”

　　祁连青云白了他一眼，淡淡说道：“你跟着去，确实是拖后腿！不过这不是因为你实力不够，而是因为你是个男的！”

　　“男的又怎么了？”

　　“那贱人对付男人，很有一手的！”

　　孙悟空想起了和艾薇的那些荒唐事，嘻嘻笑道：“对付女人，我也很有一手的！”

　　祁连青云一看孙悟空脸上那诡异的笑容，立即猜到他心中在想什么，伸手在他头上敲了一下，怒道：“我说正经的呢，别胡闹！那贱人是合欢魔教的教皇，最擅长运用男女之事控制男人，你跟着去，只会坏事！”

　　“合欢魔教，这名字确实很让人想入非非。”

　　“还记得上回，我设计的那个红纱女子吗，她就是合欢魔教的。”

　　“咦，这不合情理啊，她既然是合欢魔教的，那应该不介意男人上她的才对，那你上回的阴谋岂不失败了？”

　　“你错了，正因为她是合欢魔教的人，所以那些男人的所作所为，对她来说绝对是奇耻大辱，她必须进行血腥报复，否则就会被教内严惩！”

　　孙悟空用手挠了挠自己的腮子，皱着眉头说道：“我怎么越听越糊涂了？”

　　“合欢魔教里的教义规定，弟子必须对男女之事，掌控绝对的主动权，所以她们可以强迫别人发生关系，却不能被别人强迫，这么说，你明白了吗？”

　　孙悟空这才恍然大悟，心中彻底明白过来：“我靠！原来如此！通俗一点来说，也就是她们可以随便上别人，却不能让别人上！晕，信这合欢魔教的，还真是一帮贱人！嘿嘿，我对她们的教皇，那个贱人中的贱人，有那么一点兴趣了……”


第124章 贱人，我来了

　　孙悟空眼珠子转了转，忽然又想起一个问题：“夺宝这件事，应该不在你原来的计划中，而是临时才想去做的，我说的没错吧？”

　　祁连青云点了点头：“算了，全告诉你吧……”

　　原来，祁连青云刚才从那两个倭寇口中，知道扶桑矮子国，果然爆发了激烈的内战。

　　扶桑矮子国内，有两大势力，一个是天皇军部，另一个就是合欢魔教，后者曾派出无数超级高手，帮前者在战争中横扫群雄，统一全国。但那之后，两者之间为了争权夺利，矛盾日益激化，而祁连青云设下的阴谋，正是引发了所有矛盾的导火索。

　　红纱女子在失去罡气的时候，被军部的将领百般玩弄，她身为合欢魔教的信徒，却被别人这样摆布，心中积满了耻辱和厌恨！于是她逃脱之后，汇合自己的老师，逐一将那些将领和他们一家老小，血腥屠戮，鸡犬不留……

　　灭人满门这种血腥手段，引起了天皇军部的震怒，立即组织高手全力击杀红纱女子，而合欢魔教则全力维护自己的门人……

　　一番唇枪舌剑外加腥风血雨之后，天皇军部决定将合欢魔教彻底铲除，自己一家独大；合欢魔教则支持一个地方势力起兵反叛，于是内战爆发！

　　本来，双方还顾忌着共同的敌人——光明教廷，因此很多时候还只是小打小闹，双方最高端的战力都没有参战。但最近教廷要反攻伊甸园，无暇他顾的消息传出，双方一下子没有了后顾之忧，开始下狠手要把对方往死里打，于是各路超级高手也纷纷参战……

　　孙悟空听到这里，撇了撇嘴，一副又好气又好笑的样子。

　　“竟然真这样打起来了？老实说，那时候听了你那个计谋，我很有那么一些不以为然的，但现在看来，是我错了。那个被你随意设计的红纱女子，竟然真引发了一场战争！那两帮家伙如果知道，其实是你在背后推动，肯定会郁闷死。”

　　“这有什么奇怪的，天皇军部和合欢魔教本来就矛盾重重，而且又都非常自大，它们被这导火索一激，打起来是很正常的。我当时设计红纱女子的时候，就有八成把握计谋能成功。嘿嘿，如果大陆上教廷不是一家独大，实力远超其他帝国，保证也会大战连连。”

　　孙悟空咂了咂嘴巴：“你不过撒了一个谎言，结果就引发了一场战争，这怎么听都有些不可思议。”

　　祁连青云不以为然说道：“很多事本来就有着微妙联系的，你没听说过烂钉子和帝国的故事吗？”

　　孙悟空用手挠了挠自己的腮子，笑道：“烂钉子和帝国？还真完全没听说过。”

　　“一颗烂钉子，就能毁了一个马蹄；而一个坏马蹄，就能毁了一匹优秀战马；而一匹优秀战马突然倒下，就能毁了一个伟大的将军；而一个伟大的将军坠马，就能毁了一场关键的战争；而一场关键的战争失利，就有可能毁了一个辉煌的帝国。”

　　“那个做国王的，不至于这么倒霉吧。”

　　祁连青云抬头看了一下天色，说道：“好了，不讨论这方面的事情了。我也没料到，教廷内竟然有人把反攻伊甸园的事情，泄露给了扶桑矮子国的人知道。不过这样也好，现在合欢魔教想必是高手尽出，后防空虚，我正好去拿回我的宝贝！”

　　“好，同去，同去，我也正好想去见识一下，那个贱人中的贱人……”

　　孙悟空话没说完，祁连青云又在他头上敲了一下，没好气地说道：“我说了那么多，你全当是废话啦？不许去，否则就你这色鬼，说不定会被她拿来对付我呢！”

　　“竟然对我这么没信心？你也太小看我了，要不我们先打一场吧！看看你这皇阶上位，是不是真能稳赢得了我！”

　　是可忍，孰不可忍，被一个女孩轻视，这让孙悟空分外郁闷，一把抽出金箍棒，就要为自己正名。

　　祁连青云用手按在自己的额头上，一副头疼万分的样子。

　　“拜托，我已经说得很清楚了，不是因为实力的问题，是那个贱人特别擅长魅惑男人，你去了不合适！”

　　“狗屁魅惑男人，我还真不信这个邪了！你不就怕我连累你吗？那好，你把地址告诉我，我们各干各的！”

　　“你……”

　　孙悟空挥舞着手中的金箍棒，说道：“这是我最大的让步了，别讨价还价，否则俺老孙就不去那狗屁伊甸园了，俺老孙不去了！”

　　这话一出，祁连青云怒气汹汹地瞪了他半天，终于还是重重地点了点头，把地址说了出来。

　　“好吧，我们各自行动，她就那个松林岛上！不过，我可要先警告你，如果你被那贱人卖入了下等妓院，休想我替你赎身……”

　　望着祁连青云逐渐变小的身影，孙悟空呸的往水面唾了一口。

　　“卖入下等妓院？我呸！你丫挺的嘴巴还真是够毒的！”

　　孙悟空骂完，舒舒服服在小艇里躺了下来，打算先睡上一觉。他生性爱闹，确实很想去，但并不想这么快就去。一来是他的肚子，实在还涨得有些难受，不适合运动；二来是他想让祁连青云打头阵，自己好渔翁得利，顺便英雄救美，反正以祁连青云的实力，不可能那么快被人收拾的……

　　“贱人中的贱人啊，俺老孙先睡足了精神，然后在去会会你，看你究竟有多贱……”

　　……

　　扶桑矮子国，松林岛。

　　孙悟空心中想着“松林岛”这个美丽的名字，心中顿时一阵郁闷——在这个岛屿上，举目四望，别说什么松林了，连杂草都没半根，全是一片坑坑洼洼散发出恶臭的沼泽地。

　　“莫非是被祁连青云骗了？不大可能，她对反攻伊甸园是非常关心的，我既然拿这事要挟她，她应该不敢耍花招！那么，只有最后一个解释了——那个贱人果然够贱，不但龟缩在这臭烘烘的沼泽地，还无耻都把这地方命名为松林岛，挂羊头卖狗肉！”

　　黄金雷鸟体型太过庞大，不适合贴地飞行，而且容易暴露，不符合孙悟空忽然杀出，救美抢宝一气呵成的宗旨，因此被收进了宠物戒指中。而他本人现在还无法御气飞行，于是只能在沼泽地里，深一脚浅一脚的往前走。

　　孙悟空闻着各种腐臭气味，看着自己上等牛皮靴上，占着的比便便还恶心的烂泥，心中的怒气是一阵强过一阵……

　　“好你个贱人，竟然躲在这种恶心的地方！等俺老孙见到你，一定把你的肠子拉出来，然后再往脖子上一套，先勒个半死，然后再硬生生把那颗脑袋，往这烂泥中一插！哇！这样一来，我保证你以后投胎转世，一定会看见沼泽地就想吐……”


第125章 极品女人

　　孙悟空兜兜转转的一阵寻觅，终于在岛屿南边的一个偏僻角落，找到了目标……

　　把牛皮靴上的淤泥擦去，再次踏足硬实的土地，孙悟空长长地出了一口气，第一次觉得硬实的地面，是如此的可爱。他往前方又走了一段路程，便看到了一处庄院。

　　“合欢魔教的高手虽然要出去参与内战，可这里毕竟是他们的狗窝，按理说，应该多多少少有人留守的。但老子在岛上转了半天，连半个鬼影都没见到，看来，他们都龟缩在这里！哼，竟敢把俺老孙恶心到了，不将你们这些乌龟，弄得鸡飞狗跳，老子以后就不姓孙！”

　　孙悟空心中下定决心，要把对方狠狠地戏耍一顿，于是轻手轻脚地向庄院摸了过去……

　　庄院以主宅厅堂为主，水石为衬，复道回廊与假山贯穿分隔，高低曲折，虚实相生。里面占地并不广，但是有花有草，有山有水，彼此间又配合得恰到好处，因此整体显得丘壑宛然，精妙古朴，极具妙处。

　　不过把庄院和整个烂泥岛屿一起看，给人的感觉，就显得很突兀和诡异了，就像是一堆狗屎中，长出了一朵美丽的牡丹花……

　　“咦，怎么毫无动静，莫非祁连青云没有找来，又或者出了意外，这么快就被收拾了？”

　　孙悟空想到这里，脚下一顿，越过围墙就跳进了院里，反正他是艺高人胆大，也就懒得再继续隐藏身形，大不了直接开战！

　　身处院内，孙悟空发觉这里宽敞雅洁，园林与院落浑成一体，布局清幽，各种建筑还别出心裁，颇具特色。而院子中间是座歇山顶式的小楼，五楹两层，翘用飞檐，像蝴蝶振翅欲飞，非常别致！

　　“咦，看这庄院布置得这么高雅，倒像是世外高人的隐居之地，莫非，我找错了地方，这里并不是那贱人的所在之处？”

　　四周毫无动静，孙悟空正想要偷偷溜入小楼中，这时一阵轻微的脚步声传来，楼中先走出来了一个女人……

　　孙悟空的第一本能反应，是躲入假山的阴影中，不过眼珠子转了转，却依然站在了原地，脸上笑嘻嘻的。

　　来人带着一股成熟的风韵，身材相貌整体而言，足以和祁连青云媲美，是孙悟空来异界后，见到的第二个美得惊心动魄的女人。

　　明眸皓齿，腿长腰细，胸部比思琪公主还要夸张，皮肤雪白里透出健康的粉红色。气质雍容高贵，但脸上又带着若有若无的撩人春色，在加上那一身半透明的白裙，使得一些妙处若隐若现，让男人见了心里直痒痒，却又自惭形秽不敢妄动。

　　孙悟空第一次见到祁连青云，第一反应是希望能认识她，亲近她；但孙悟空现在的第一本能反应，是把面前这女人弄到床上去……

　　“欢迎光临寒舍，我叫松林枫，如果不介意的话，可以进去喝杯茶。”

　　松林枫的声音，又酥又软，还带着一股媚气，让孙悟空听得心中一荡，立即回想起了和艾薇的那些荒唐过往……不过他接着马上又回过神来，同时微微一惊：仅仅借助声音，就能用灵魂力量使出魅惑，果然有几把刷子，换做其他人，没有我这么强大的元神，肯定已经中招！

　　孙悟空露出色迷迷的样子，目光死死地盯在松林枫高耸的胸部上，时不时地吞一口口水，好像恨不得能扑上去咬一口。

　　“我叫孙悟空，嘿嘿，不好意思，没有敲门就直接闯进来了，不过也幸亏闯进来了，否则也就见不到，你这样的绝色美人了……”

　　看到孙悟空的反应，松林枫脸上依然春风满面，但心中却大吃了一惊。她的魅惑术，已经远远超越了用身体或者语言挑逗的层次，改为直接从灵魂层次入手，让灵魂带动身体的欲望直接爆发！面对这种魅惑，一般人别说抵御，甚至连怎么中招都不知道。

　　可孙悟空却半点事都没有，那副流口水的“猪哥样”，明显是装出来的。

　　“没有罡气波动，没有魔法波动，可却能抵抗我的灵魂攻击，真是个怪异的小子。不过，越怪异越好，我正好可以慢慢玩，最近正好寂寞……高级的灵魂魅惑没有用，我干脆就用低级的，就不信你还能抵挡得了……”

　　松林枫想到这里，妩媚一笑，说道：“我一人在这里隐居，往往大半年都见不过一个人，真是寂寞难耐，难得今天你来了，一定要进去喝杯茶陪我说说话，否则我可不让你走呢。”

　　“那就请带路吧，我最喜欢陪人吹牛聊天了，保证你今天一定不会寂寞的……”

　　孙悟空笑嘻嘻地回答，心中想的却是另一套——嘿嘿，等我把你气得暴跳如雷，你就绝不寂寞了！

　　“对了，今天是不是还有一个女孩子来过？穿紫色长裙的？”

　　“没有，你是我这半年来，见到的第一个外人，你在找人？”

　　“不是，我只是在海上见过她一面，以为她到这里来了。”

　　“原来如此……”

　　两人一前一后走进小楼中，路上不停想用话套对方的低，不过同时发现对方非常滑溜，连半点有用的东西都没套出来……

　　松林枫带着孙悟空来到二楼，轻轻推开一扇红楠木门，笑道：“这里就是我的闺房了，请进！”

　　孙悟空微微一愣，心里很是奇怪——靠，直接把我往闺房里带了？这也太直接了吧！祁连青云还老是强调她勾引男人有一手呢，现在竟然这么直接，真是名不副实，害我白白期待了半天，以为能大开眼界呢！

　　不过孙悟空的失望情绪，在踏入闺房的一刻，立即消散了，因为他确实大开了眼界。

　　松林枫的闺房内，香气迷人，但里面的布置，可就是十足十的冰火两重天了。

　　东边一侧，摆着一张足以躺四五个人的大床，床上的一切饰物，都是粉红色的，显得很有情调。旁边摆着一个大木架，上满挂满了一些奇形怪状、五颜六色的布条，孙悟空原本还不在意，但等他反应过来，那些布条是什么东西之后，顿时惊得长长地出了一口气！

　　西边一侧，也有一个大木架，但上面摆着的，却是一些刑房才用得上的东西，例如铁链，琵琶钩，烙铁，带倒刺的皮鞭……

　　孙悟空心中本能的生出一个念头——这女人漂亮倒是漂亮了，可不但是个贱人，还是个变态的贱人！


第126章 要被强上

　　松林枫给孙悟空倒了一杯热茶，眼看他目光不停地在那些布条上扫过，微微一笑说道：“那些都是我亲自设计的衣物，你看怎么样？要不，给我点评点评？”

　　“还是算了吧，我对衣服之类的东西，完全一窍不通的。”

　　孙悟空说的是实话，他就是想破了脑袋，也想不出没有他半个巴掌大的布料，竟然可以弄出这么多不同的花样来，而且还全是只有一丁点遮挡作用，不像衣服，倒像是挂着的一点修饰品。

　　同时他也明白了，为什么松林枫半透明的白裙下，几个关键之处会暴露这么多，显然她现在穿的，也是这种“修饰品”。

　　松林枫拿起其中一件黑色的，放在胸前比划了一下，笑道：“有一些我是没穿过的，要不，你拿去送给你未来的妻子？”

　　孙悟空赶紧一口拒绝，他要敢把这种东西送给祁连青云，保证会被她活活掐死……

　　“你房间里，怎么会有那些刑具，难道你还在自己的闺房里对人用刑？”

　　孙悟空装模作样地把茶杯在嘴边倾了一下，其实却是半滴都没有入口，然后转开了话题。

　　“哦，那是我一个好姐妹的东西，她是大扶桑帝国的名捕，可惜被奸人害死了。我把这些东西放在房间里，就好像她也一直在这里陪着我一样……”（PS：大扶桑帝国，也就是指扶桑矮子国）

　　孙悟空眼看她说这些话的时候，脸上毫无悲戚之色，心中知道她说的是假话，但也没有说破。

　　“哦，原来你这么重情重义啊，真是难得，现在的人大都是非常凉薄的，人走茶凉几乎是必然的事情。”

　　“哎，她是我好姐妹，我当然思念她……可惜她走得太早，我们间的约定，都没能实现呢！”

　　“哦，什么约定？”

　　“我们本来约好的，我把这些新设计的衣物穿给她看，然后让她指出其中的不足之处。我毕竟是闭门造车，也不知道设计得怎么样……”

　　孙悟空把手中的茶杯转了转，没有说话，因为料定她必然还有后话。

　　“要不，你帮我这个忙吧，用一个男人的眼光，看我穿上哪一件，最有魅力……”

　　松林枫说完，不等孙悟空答应，就开始解开白色长裙的襟口，在她看来，没有一个男人会拒绝这种好事的。

　　“所谓的对男人很有手段，就是直接脱衣服吗？真没劲！”孙悟空心中大失所望，因此虽然在大饱眼福，但还是轻轻叹了一口气。

　　松林枫这时已经将长裙褪到腰间，两座浑圆的雪峰已经骄傲地挺立在空气中。她听到孙悟空的叹息，抬头看了他一下，立即浑身一震，两座雪峰也跟着不停地微微抖动……

　　“怎么可能？这小子的目光中，竟然笑意还多过欲望！虽然因为太心急，用的手段太直接了一点，但以我的美貌，也应该没有男人能拒绝才对！哎，不管了，整整闭关了三年，龙女神一定憋坏了，难得有一个长得不错的家伙主动送上门，一定不能放过他。这家伙既然魔法罡气修为都没有，干脆直接把他硬上吧，不必费其他功夫了！”

　　眼看松林枫停止了动作发呆，孙悟空笑嘻嘻道：“继续啊，我还等着看呢。”

　　因为祁连青云曾多次警告，说松林枫手段通天，因此孙悟空牢牢把持自己的心神，只用看热闹的眼光，欣赏面前的一切。而松林枫的两座雪峰，实在是让他大饱眼福的同时，也大开眼界，于是期待着更精彩的出现……

　　松林枫抬起头来，盯着孙悟空的眼睛问道：“我要勾引你的意思，已经表露得很明白了，但你好像并不想占有我的身体，为什么，难道我不漂亮吗？”

　　“你当然漂亮，是我在这世界见到的第二美人，不过我们之间不是太熟，就这么把你上了，我会心中过意不去的！所以还是看看就好了，这样大家两不相欠！嗯，继续脱啊，快脱啊……”

　　松林枫听了这番歪理，并没有像孙悟空猜想那样，气得暴跳如雷。只是妩媚一笑，没有说话，右手轻轻一挥，西侧的两道铁链忽然凌空飞出，向孙悟空四肢卷去。

　　孙悟空眼珠子转了转，没有任何动作，任由两道铁链将自己的手脚绑起来，然后摔在那张柔软的大床上。

　　“不好意思，我本来应该多用点手段，让你心甘情愿的，那样双方都有好处！不过我闭关了三年，我的宝贝龙女神已经三年没吸过男人精元了，所以我也没有时间和心情跟你慢慢耗下去了。”

　　孙悟空眨了眨眼睛，笑道：“龙女神？不是你跟我吗？我可不喜欢有旁观者！”

　　松林枫上上下下打量了他一番，眼中露出疑惑的神色，再一次运用灵魂感知查探他全身，确实没发现他身上有任何罡气魔法波动，才又一次放下心来。

　　“你没有修炼罡气，也没有修炼魔法，现在这种时候，只要我高兴，随时能让你求生不得求死不能，你难道一点不怕吗？”

　　“怕有个屁用！天要下雨，娘要嫁人，该倒霉的事情，终究会发生的，担心也没用，所以我劝你也不要担心！”

　　“这么说，你不会反抗啰？”

　　“当然，反抗有个屁用！何况这种事情，我是男人，不吃亏的！”

　　“真是个有趣而乐观的人，放心，因为这一点，我会让你活很久的。”

　　松林枫微微一笑，右手再次凌空一挥，两条铁链飞回了原来的地方，而孙悟空手脚则重新恢复自由。

　　“把床头的那个眼罩戴上，不许偷看，那么，我保证你一会儿会快活无边的！”

　　孙悟空将那个粉色的眼罩拿到手中转了转，笑嘻嘻问道：“如果我偷看呢？”

　　“那我保证，你肯定会在极乐和悲苦间不停游走！”

　　“那好，我戴上了，有什么花招赶紧吧！嘿嘿，我干脆把眼睛也闭上好了，等着看你给我什么惊喜。”

　　孙悟空说完，将粉色眼罩戴上，眼睛也闭上了，但暗中却把元神感知提升到了最强状态，接下来房内发生的任何事情，休想瞒得了他。

　　一想到合欢魔教那个“只能上人，不能被上”的规矩，他就觉得，接下来，肯定会有非常好玩的事情发生……

　　松林枫看着乖乖就范的孙悟空，心中涌起一股不妥当的感觉，可一再查探之下，对方分明没有任何罡气和魔法波动。

　　“这小子就算耍花招，面对龙女神，他又能做出什么来？哎，闭关三年，都变得疑神疑鬼了！龙女神，出来吧，我给你找了一个非常好的猎物……”


第127章 松林遍岛不见枫（一）

　　松林枫手上迅速结了一个手印，小嘴微微张开，然后一道红影从她口中喷出。

　　红影落到地上，卷起了一道七彩斑斓的雾气，等雾气消散，里面竟然出现了一个外表与松林枫一模一样的女子，不过她全身上下，却连一块布都没有，皮肤白皙而又细腻。

　　松林枫向那女子弯腰行了一礼，用手指了一下床上躺着的孙悟空，然后悄悄退出了屋外。不过她并没有走远，而是来到窗外，在窗口的窗纸上，挖了一个指头大的小洞，密切注视着屋内的一切。

　　“一定没有问题的，虽然那个孙悟空不知为何，竟然不受灵魂魅惑的影响，但龙女神只要用出推灵手法，一定能刺激他的身体产生欲望！虽然比不上用灵魂魅惑触发的欲望那么强烈，但也足够了。其实，这家伙挺有意思的，不过龙女神三年多没有进补了，十之八九会把他吸成人干……”

　　屋内，变成松林枫样子的龙女神，轻轻躺到了孙悟空身边，先抓起他的两只手，放在自己胸前，然后才一把扯下了他的眼罩。

　　“来吧，我一定会让你飘飘欲仙的，只有你想不到的，没有我做不到的……”

　　孙悟空双手乱动了一番，然后脸上露出了奸计得逞的得意笑容。

　　“手感也是这么的舒服……嘿嘿，怪不得你们合欢魔教的教规，只能上人，不能被人上，原来是要搞这种李代桃僵之计啊！”

　　孙悟空话一说完，松林枫和龙女神同时心中大叫不好，松林枫赶紧破窗而入，龙女神则张开大口，向孙悟空的喉咙咬下！

　　“啊！”

　　龙女神忽然发出一声无比凄厉的惨叫，却原来是被孙悟空用右手死死抓着左边的雪峰，整个人都被提了起来！

　　孙悟空先举着她先在头上抡了一圈，然后重重向扑进来的松林枫砸去！

　　这一招，立即逼得松林枫放弃了进攻的打算，身上的魔法护罩瞬间打开，但已来不及增到最强！

　　“轰！”

　　松林枫一把接着龙女神，只觉得像被一座山撞到了一样，排山倒海的压力重重袭来，于是身不由己不停往后飞出，硬生生撞出了一条路，最后重重地撞在了在庄院的假山上，才停了下来。

　　瞬发的魔法护罩防护力并不是很强，在最后一撞的时候，终于彻底粉碎！

　　后背剧痛袭来，松林枫只觉得喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。而龙女神则更惨，从松林枫怀抱中滑下，躺在地上一阵剧烈抽搐之后，变成了一条半米长，拇指般大小的红蛇。

　　松林枫刚想把红蛇重新吸进嘴里，一道金色闪电抢先袭来，“砰”的一声，把小红蛇打成了稀巴烂的一摊烂泥！

　　“龙女神！”

　　松林枫发出一声撕心裂肺的惨叫，嘴里的鲜血再次像喷泉一样，喷射而出。

　　孙悟空一击得手，金箍棒重新缩短收了回来，笑嘻嘻道：“明明就是一条红色长虫，却要叫什么龙女神！嘿嘿，你们这吹牛的本领，可真不一般啊，卖瓜的王婆跟你们比起来，简直就是小巫见大巫！”

　　松林枫双目血红，咬牙切齿说道：“她本来就是能吸收元阴元阳的阴阳龙，不过是受到封印，才像蛇罢了！本来她只要再过一年就可以解开封印了，可你这混蛋竟然杀了她！”

　　“哦，原来真是龙啊，那还真有点可惜了。听说龙肉很美味的，早知道这样，我应该等她变成龙身以后再杀她的！”

　　听了孙悟空这番话，松林枫直接气炸了。

　　“你，你，你这该死的混蛋，不但杀了她，竟然还想吃她的肉！我要把你抓起来，然后折磨上一百年！”

　　“切，那你也得有这个能力才行！祁连青云倒是把你夸得很厉害，可惜闻名不如见面，什么跟教皇一个级别的强者，原来不过是大白菜一颗！”

　　孙悟空现在觉得自己被祁连青云坑了，面前这松林枫，只是王阶中位的水准而已，而且不像祁连青云那样，是魔武双修，只是单纯魔法系的。这样的对手，无论是他还是祁连青云，都有必胜的把握！

　　松林枫忽然一阵阴笑：“无知的白痴，在你的余生中，我保证，你会用每一分每一秒来追悔自己的愚蠢行为！战斗空间，松林遍岛不见枫！”

　　“我日，这是打了鸡血吧？气势忽然一下子变得这么强大！晕，又是这个世界独有的战斗空间，对这玩意，俺老孙不熟啊……”

　　在一瞬间，孙悟空知道，自己又犯了轻敌大意的老毛病，敌人绝招已经使出，接下来，有的玩了……

　　……

　　松林岛，北侧一角。

　　一个有着绝世容颜的紫裙女孩，双手叉腰，不停地向松林岛中央举目张望，嘴里也不停地喃喃自语。

　　“咦，孙悟空明明是个急性子的，可为什么这么久还没动静？难道他真的被那贱人勾引，神昏颠倒之后，一下子就被收拾了，所以一点动静都弄不出来？”

　　“不，这不可能！那小子虽然有些好色，但一肚子鬼点子，猴精猴精的，我既然已经警告过他，他一定会有分寸的！虽然不知道他藏着的底牌是什么，但他那么自信，想必有保命的法子。他可能是要对那贱人，占一些口头和手上的便宜，所以一直没有开打……”

　　“在等等吧，对付那贱人，突然袭击比两人联手有用多了……”

　　原来，这紫衣少女，正是祁连青云。

　　与孙悟空希望能渔翁得利，英雄救美的心思一样，祁连青云也算计着让孙悟空打头阵，然后自己躲在暗处，搞突然袭击！因此她离开小艇之后，就躲到了这里，耐心的等待着岛上战斗声音传来。

　　不过她千算万算，却也有两件事情出乎她的意料之外。第一件事情，一向急性子的孙悟空，这一回跟她心思一样，也想当“得利的渔翁”；第二件事，孙悟空实在是吃得太饱了，所以睡了一觉才动身。

　　因为没料到这两件事情，所以祁连青云的等待时间，比她想象中的要长得多……

　　“没道理这么久啊，莫非他改变了主意，直接去了扶桑矮子国……”

　　“算了，不等了！”

　　祁连青云的耐心终于耗尽，正要向岛屿中央飞去，寻找那个贱人，这时，异变忽起！


第128章 松林遍岛不见枫（二）

　　在一片轰隆隆的巨响中，整个松林岛屿忽然剧烈抖动起来，像发生了大地震一样。不过，祁连青云却知道，这不是地震，因为她感应到，整个岛屿，都被一股无比强烈的魔法波动覆盖。

　　接着，无数巨大的松树纷纷拔地而起，祁连青云灵活而快速地左闪右避，才避免了给松树顶到空中，但也有些手忙脚乱了……

　　等到一切平静下来，祁连青云惊异的发现，原来散发着恶臭的沼泽地，已经成为了一片巨大松树密布的原始森林！

　　松林中的巨树顶端，粗大的绿色藤条密密麻麻的相互环绕，在上空结成了层层叠叠的大网，仿佛给整个岛屿盖上了一个厚厚的盖子！而原本强烈的阳光，现在竟然一点也透不进来了！

　　祁连青云心中生出一种不祥的预感：“这么诡异，莫非是战斗空间固化……”

　　心中有了这种猜想，她立即出手验证自己的想法。右手轻轻往前一拍，体内的灵气从掌心咆哮而出，化为了一头粗两米多，长数十米的巨大火龙！

　　巨大火龙身上的火苗不停飞舞，而周围的空气，立即数十倍的炙热起来！

　　随着祁连青云右手的指挥，巨大火龙先是摆起硕大的龙尾，在周围扫了一圈，直接将方圆五十米内的所有松树烧成灰烬！接着一声咆哮冲天而起，重重撞在那层“盖子”上！

　　“轰！”

　　巨大火龙轻而易举地突破了那层“盖子”，然后诡异的事情发生了——火龙突破了那层“盖子”，但却没有飞向天空，而是瞬间消失得无影无踪！

　　下一刻，祁连青云感到脚下有异动，于是赶紧闪开，而接着“砰”的一声，一头巨大的火龙从地下冲了出来，正是她自己制造出来的那一条！

　　而此时，刚才被清理出来的空地，再次有无数巨大的松树，纷纷拔地而起……

　　“真是战斗空间固化！靠，不好，那贱人疯了，这回麻烦了……”

　　心中的猜想被证实，祁连青云无奈地骂了一句，知道接下来是恶战难免了！

　　这时，岛屿南边传来激战的声音，祁连青云立即以巨大火龙开路，迅速向前推进……

　　……

　　孙悟空现在的心情很郁闷，因为他一直被压着打，毫无还手之力！敌人竟然可以在任何两颗松树间瞬移，这让他实在是想不出有什么办法，可以将敌人找出来并下手攻击！

　　“松林遍岛不见枫，你妈的形容得还真是准确！”

　　孙悟空望着眼前密密麻麻的巨大松树，心中只能不停地咒骂，因为他早试过了，即使将松树摧毁，它们也会马上重新从地里长出来！而现在失去踪影的松林枫，下一秒有可能从任何一棵松树中跳出来，赏给他一颗致命的魔法飞弹……

　　其实，松林枫现在的心情，比孙悟空更郁闷！

　　因为她表面上虽然占尽上风，但孙悟空手里挥舞着一把大得变态的杀猪刀，将她所有致命攻击全部挡了下来，连半根毫毛都没被她碰到！

　　松林枫修炼的是魔法，虽然神出鬼没，但只能采用远攻，这样也就给了孙悟空足有的拦截时间。两人一攻一防，就这么僵持了下来……

　　孙悟空心中很有那么一些后悔：“早知如此，一见面就该把她一棒了结了！不过，这战斗空间也太奇怪了吧，竟然是跟岛屿结合的，跟我前面见到的那两个，完全不同啊……”

　　原来，刚才一听到松林枫喊战斗空间，孙悟空便立即使出土遁，要拉开双方的距离，以免被卷入其中！

　　在教廷接连见识了祁连青云的火海，还有教皇的黑暗和绝对温度冻气，孙悟空确定了一件事情——以他现在的实力，如果被皇阶强者卷入战斗空间中狂追猛打，可不是一件好玩的事情！

　　不过敌人战斗空间的展开，肯定也是需要时间的，孙悟空原本有自信在那点时间里，用土遁迅速拉开距离。但这一次，他失策了！

　　土遁使出，他却依然站在原地，因为脚下的泥土中，蕴含着一股庞大的魔法力，将他的灵气弹开，阻止了他与泥土的融合……

　　之后无数巨大松树拔地而起，遍布全岛，孙悟空也陷入了黑乎乎的松林当中。而松林枫，却能在松林中毫无阻挡的随意穿梭。于是她充分利用地利优势，不时从各个方向杀出，用各种魔法向孙悟空招呼，不过都被他用液态金属兽变成的杀猪刀，一一挡了下来……

　　孙悟空手上的杀猪刀实在太过变态，硬挡数百记高级魔法攻击，却丝毫无损！松林枫眼看攻不破对方的防御，只好使出激将法。

　　“靠，真是个缩头乌龟！你如果是个男人的话，把那龟壳丢了，与我堂堂正正一战！”

　　原本正郁闷的孙悟空听到这番话，心情一下子好了不少——原来，你比我急啊？那好，我就跟你慢慢耗下去了！反正你身上带伤，我却屁事没有！

　　“嘿嘿，我当然是个男人，刚才那个什么龙女神，不就一下子被我干死了吗？还有，我手上这把可是杀猪刀，把它丢了，我拿什么来杀你这头猪呢？我现在先耗一下时间，让肚子里的东西多消化一点，这样一会儿手起刀落宰了你这头猪，就可以多吃点烤猪肉了！”

　　面对松林枫的激将法，孙悟空的还击绝对够犀利——不停将杀猪刀上硕大的“猪”字，显摆出来，同时在说到“干”和“猪”这两个字的时候，不但故意停顿，还重重的咬音表示强调！

　　松林枫听了，果然气得浑身颤抖，再也没有了斗嘴的心思。她猛地往旁边一颗巨大的松树上一靠，身形立即迅速消失！

　　下一刻松林枫出现的时候，已经来到了孙悟空身后，双手齐挥，发出两颗绿油油的魔法弹，向他背后轰击！

　　眼看孙悟空就要中招，一头黑色长龙以他为中心盘旋而起，将他的身体完全护在了中心！

　　两个半径足有两米的魔法弹，重重地撞在了黑色长龙上！

　　“轰！轰！”

　　在巨大的爆炸声中，方圆五十米内的巨大松树，纷纷拦腰折断或者连根拔起，但爆炸中心的黑色长龙却是纹丝不动，始终坚挺！


第129章 各有奇招

　　爆炸余波散去，黑色长龙也随之消散，重新变成了黑黝黝的杀猪刀，接着，露出了孙悟空那张灿烂的笑脸。

　　“嘿嘿，想偷袭？没门！这把杀猪刀我可是用得很顺溜的，因为，像你这样的猪，我杀得多了！”

　　松林枫伤心的看着这一幕，听着孙悟空的讽刺，心中泛起了强烈无比的无奈感——那两个绿色魔法弹，绝对拥有王阶中位的威力，炸平一座山头也是轻而易举的事情！但现在，它们竟然完全奈何不了一把刀！一把画着一个无比丑陋“猪”字的杀猪刀！

　　就在松林枫微微愣神的刹那，两道火蛇在她身后百米的地方，呼啸着扑了出来，瞬间就冲到了她的背后！

　　松林枫立即回过神来，微微一惊，赶紧往旁边最近的一颗巨大松树上靠！只要与松树融合，她就能瞬间转移到岛屿内任何一棵松树上！

　　因为孙悟空刚才毫无攻击力，所以松林枫身上并没有打开魔法护盾，虽然她可以瞬发，但瞬发的魔法护盾的防护力，只有最强状态的三分之一，肯定无法完全抵挡那两道火蛇，所以这时候躲开显然才是最安全的。

　　孙悟空看到松林枫采用这种最直接最简单的反应，立即开心的笑了。

　　“你真是够天真的！我故意用语言打击你，就是为了给她创造机会，你认为光明圣女的偷袭，会这么简单吗？”

　　果然，松林枫靠在了那颗松树上，运用秘法发动瞬移，可却什么事情都没有发生，她依然呆呆的站在原地！她心中大惊，再次瞬发魔法护盾，而两道火蛇，也重重都轰击在了她的魔法护盾上！

　　“哇！”

　　魔法护盾成功将火蛇防了下来，但也被震得粉碎，松林枫硬受了这一击，再次喷出一口鲜血，伤上加伤！

　　而这时她也已经发现了不能瞬移的问题所在——刚才她倚靠的那颗松树，根部有一道细细的割痕，已经将根部完全截断！但因为割痕太过细小，所以整棵松树依然长常的挺立着。

　　原来，偷偷赶到的祁连青云，发现松林枫被孙悟空的话打击之下失神，于是立即展开偷袭！她同时发出两道火蛇和一道风刃，两道火蛇呼啸作响，将松林枫作为目标；风刃却是无声无息，割向了最靠近松林枫的那颗松树，断她后路……

　　“真是卑鄙……”

　　松林枫重伤之下，眼看一个紫裙女子冲了过来，不敢在继续停留，将魔法护盾增到最强，然后摇晃着走了两步，往旁边另一棵松树靠去！

　　然而，松林枫的瞬移再次失败，因为在她发动之前，一道金色闪电率先袭来，不但将那颗松树拦腰砸断，还重重地轰击在她的魔法护盾上！

　　松林枫的魔法护盾正处于最强状态，硬受了这惊人一击，并没有破碎，但整个人都被那股巨力带动，身不由己地向祁连青云的方向飞了过去。

　　祁连青云挫掌成刀，接着掌刀上冒出诡异的黑色火焰，重重劈在松林枫的魔法护盾上！

　　松林枫眼看两个敌人竟然配合得这么默契，知道自己轻敌了，惊得魂飞魄散，拼命挣扎，但已经来不及改变即将发生的事情！

　　“轰！”

　　魔法护盾与黑色火焰硬拼之下，双双粉碎，接着松林枫只觉得手腕一痛，已被对方死死抓住。

　　祁连青云长长地松了一口气，笑道：“幸好抓到你了，要不可就麻烦大了！不要轻举妄动，否则我不介意将你的两条腿打断！”

　　“你就是光明神教的圣女祁连青云？为什么我们明明没有见过，我却对你有一种熟悉的厌恶感？”

　　听了这话，祁连青云脸上的笑容也沉了下来：“我今天来找你，就是让你偿还以前的债！”

　　松林枫忽然诡异一笑：“原来我的感觉没错，我们真的有渊源，等你成了阶下囚的时候，我会好好拷问你的……”

　　“不好！”

　　祁连青云一声惊呼，正要有所行动，但已经迟了，松林枫原本被她捏着的手臂，忽然一下子软了下去……

　　“怎么了？”孙悟空这时候也发觉了不妙，于是赶了过来。

　　“蜕皮！那贱人，真是越来越像蛇了……”

　　祁连青云说完，手上一松，那个“松林枫”便立即软了下来，并且迅速干瘪，成了一张人皮，而地上，则出现了一个小洞……

　　孙悟空看见那个小洞，也小小地吃惊了一下，但却不是很在意，反而笑了起来。

　　“嘿嘿，近身之下，竟然还让一个施法者逃脱，看来，英明睿智的光明圣女，也有出漏子的时候啊！”

　　“别损我了，快想办法在她伤好前把她找出来，否则说不定我们都要玩完！”

　　“切，她刚才搞了半天，也没能奈何得了我，伤好了又如何，用嘴巴来咬……”

　　祁连青云还没说话，松林枫的声音先从四面八方传了过来，显然她说话的时候，在不停的移动，免得被敌人看破行踪，惹来攻击。

　　“愚蠢的小子，果然是无知者无畏！刚才我不过是因为太轻敌，才会被你们所伤，接下来，我不会再犯这样的错误了！在我的固化战斗空间中，你们不会有一丝机会！等我伤好之后，必将你们生擒活捉，然后在以后的人生中，将折磨你们作为乐趣！”

　　孙悟空笑道：“你就尽管吹吧，反正牛是不会跟一只猪过不去的！”

　　“混蛋，你才是猪！等我抓到你之后，天天把你和猪养在一起！”

　　“天天跟你在一起？哇咔咔，这还真是挺痛苦的折磨呢！”

　　“哦，不对，并不痛苦！我手上有杀猪刀呢，跟你关一起，正好做我屠夫的老本行……”

　　“喂，猪，说话啊……”

　　孙悟空连喷了十多句，松林枫却再也没有回答，显然已经远去，默默接受了“说不过孙悟空”这一事实。

　　“那贱人虽然受了重伤，但她能够依靠松树瞬移，而这些松树又是不断重生的，我们恐怕是很难把她抓住的……她住的地方，就在前面不远，你要找的宝物，有没有可能在那里？”

　　祁连青云脸色有些难看，摇了摇头说道：“不会的，那宝物非同凡响，如果泄露出去，连神明都会出手抢夺！我想，她一定是放在非常隐秘的地点，这也就是刚才我要活捉她的原因。只可惜，想不到她竟然能蜕皮，致使功亏一篑，反而连累你陷入现在这种九死一生的境地，真是对不起了！”

　　孙悟空微微一愣：“九死一生？你什么意思？”


第130章 困局与对策（一）

　　面对孙悟空的疑问，祁连青云长叹了一口气：“那贱人脑子有问题了，竟然在这岛屿上使用战斗空间固化，除非我们能杀了或者活捉她，否则我们就被永远困在这里了！”

　　孙悟空抬头，看了一眼那层层叠叠的藤条结成的“盖子”，笑道：“凭就这玩意能困得住我们？我个人表示谨慎的怀疑！”

　　话说完，他手中的金箍棒猛的延伸，抡了个半圆，然后重重砸在那层“盖子”上！

　　“砰！”

　　那些藤条在金箍棒的威力之下，不堪一击，立时就破了一个洞！但接着出现了让孙悟空目瞪口呆的一幕——金箍棒继续向天空延伸的部分，竟然诡异的消失了，接着猛的从自己的脚下伸了出来！

　　“我日，还真有点鬼门道，这固化战斗空间是怎么回事，感觉跟你还有教皇施展的战斗空间，完全不一样啊！”

　　孙悟空将金箍棒收了回来，挠了挠自己的腮子发问。

　　当时在教廷，孙悟空曾分别被卷入火海和黑暗绝对冻气中，他当时两次都察觉到，里面完全是一个独立的空间。但现在，他发现松林枫的战斗空间，竟然跟松林岛结合了起来。

　　“固化战斗空间，是一般战斗空间的强化，指皇阶强者把自己的战斗空间，在一个地方具体固化！这样一来，不但能与选定的环境结合起来，把进入其中的人死死困住，还能令其他皇阶强者无法发出自己的战斗空间，像我的火海，就无法在这里使用！”

　　孙悟空疑惑道：“固化战斗空间这么厉害，那你干嘛不学，以你的天资，应该不难才对？”

　　“固化战斗空间虽然强大，但使用者付出的代价更大，所以我才说那贱人脑子有问题！”

　　“什么代价？”

　　“对某一特定地点，使用了固化战斗空间的皇阶强者，在别的地方，就无法使用战斗空间了，实力还要退化为王阶！而且，就算身在特定地点，除非将固化战斗空间展开，否则那个皇阶强者的实力，也仅仅是王阶的水准！”

　　孙悟空这才明白，为什么在庄院中遇到的松林枫，只有王阶的实力，而战斗空间展开之后，又立即打了鸡血一样，瞬间飙升为皇阶！

　　“原来如此！怪不得刚开始见到松林枫的时候，觉得远没你说的那么强，当时还以为是你说大话吓唬我呢！不过，这贱人也真是够另类的，做乌龟也就罢了，竟然还把乌龟窝，固化在一个臭烘烘的沼泽岛上，果然是贱人有贱想法！”

　　“所以我才说她疯了。”

　　“那我们接下来怎么办，这个固化战斗空间就没有什么破绽吗？”

　　孙悟空这时终于认识到了事情的严重性——他们如果一直被困在这里，等松林枫养好了伤，就轮到他们倒霉了。

　　松林枫可以在全岛屿的松树间随意转移，进行偷袭，这对他们太不利了。孙悟空还好一点，手上有杀猪刀用来防御；祁连青云可就被动多了，要想完美防御一个皇阶强者的偷袭，无论是魔法护盾还是罡气铠甲，都必须处于最强状态才行，这对她积蓄的灵气，可是一个不小的消耗负担，因为松林枫很可能会长年累月的跟他们耗下去。

　　听到孙悟空的发问，祁连青云苦笑道：“这固化战斗空间，虽然所有皇阶强者都知道，但千百年来，从没听说过有谁使用，所以有没有破绽，我也不知道。”

　　其实这是很正常的事情，一般来说，没有谁敢保证，永远不离开自己的狗窝，所以对自己的狗窝进行战斗空间固化，绝不是一件明智的事情。而一旦固化战斗空间不展开，就算在自己的狗窝，本身的实力依然要退为王阶，这肯定也是正常人不肯接受的事情。

　　听了祁连青云的话，孙悟空忽然露出了一脸兴奋的笑容。

　　“还没有人知道？嘿嘿，那可真是好运了，第一次找出固化战斗空间破绽，这个前无古人的伟大荣誉，将要属于我们两个人的了！”

　　祁连青云被他惊人的态度转变速度吓了一跳，说道：“哇，你也乐观得太离谱了吧？”

　　“切，有什么离谱的！伸头是一刀，缩头也是一刀，乐观有什么不好的？况且，我们两个强强联手，我真不相信，有什么事情能难得倒我们的！好了，让我们愉快的开始寻宝游戏吧，是先寻到固化战斗空间的破绽，还是先寻到松林枫那贱人乌龟呢？嘿嘿，答案真值得期待啊……”

　　听了这番话，祁连青云也笑着站了起来：“嗯，真是个怪人！跟你在一起，只怕想愁眉苦脸都难！那好吧，接下来，我们开始寻宝，就算松林枫变成了一只会打洞的老鼠，我们也要揪着她的尾巴，把她硬生生拉出来！”

　　接下来，两人接连从上、下、东、南、西、北这几个方向进行突袭，强行闯出松林，但每一次都从另一方向穿了回来。而且这期间，松林枫就像人间蒸发一样，完全失去了踪影。

　　虽然毫无收获，但孙悟空抱着游戏的心态，因此困难越大，兴致反而越高涨，祁连青云被他的乐观感染，也没有灰心丧气……

　　又一次从岛屿东边离开，从岛屿西边回来之后，两人放弃了强行闯出去的打算。

　　孙悟空笑道：“看来挖老鼠是免不了的了，不过挖老鼠是猫比较在行，你我两个自称万物之灵的人类，可被猫给活生生比下去了！”

　　祁连青云嗔怒道：“你才被猫给比下去了，你全家男男女女，老老少少，全都被猫比下去了。”

　　“晕，又骂这一句，你骂人真是太没天赋了！如果我要骂人，保证三天三夜没一句重复的！不过话说回来，我们要找松林枫这只老鼠，就算没有猫，有条狗也行啊。虽然有那么一句话，狗咬耗子多管闲事……”

　　“你要真需要狗，我就给你一条好了！”

　　祁连青云说完，从宠物戒指中放出了一条毛绒绒的、两个拳头般大的小黑狗。

　　孙悟空惊喜道：“哈哈，竟然真的有狗！那么接下来，找出松林枫的任务，就交给你了，旺财！”

　　“什么旺财，它已经有名字了，叫安普璐！”

　　“安普璐？切，又拗口，又难记，叫起来又不爽利，还是叫旺财比较好，一听起来就很有气势！”

　　“旺财？不知道为什么，我总觉得这两个字中，有着一种鄙视的味道……”


第131章 困局与对策（二）

　　接下来，孙悟空带着祁连青云还有旺财，来到了刚才的那个庄院。他将一人一狗撇下，然后在别院小楼原来的所在地，慢慢翻腾起来……

　　“你到底在找什么，说出来，我也可以帮忙啊！”

　　“这个……不好说，说不好，不说好！还是我自己找吧！”

　　“……”

　　庄院里此时已经是松林密布，面目全非，但孙悟空经过一番努力，又是上树又是刨地的，终于皇天不负苦心人，让他找到了自己想要的东西。

　　“来，旺财，好好闻闻这东西，然后开始追踪！”

　　孙悟空说完，将一粉红色物件丢在了地上。

　　祁连青云一看，先是一愣，接着脸上飞起了两朵红云，嘟着小嘴一字一顿骂出了两个字：“变态！”

　　原来，孙悟空丢下来的粉红色物件，可以说是一件简化到了极点的衣服。不过这件衣服，虽然具有衣服的架子，但仅仅由一根只有丝线般大的布条构成，全部的布料加起来，还没有祁连青云一个巴掌大……

　　“变态是骂我还是骂她？”

　　“那贱人是个疯子，不能用寻常眼光看待的，所以变态当然是骂你，竟然死死记得那贱人穿的这种下流玩意！哼，你刚才一定是看得很开心吧！”

　　孙悟空笑嘻嘻的没有回话，心中却暗自得意：“嘿嘿，确实是变态骂我，而且就站在我旁边！”

　　旺财从后面跑过来，一见地上那粉红色东西，忽然猛扑了上去，对着那东西又闻又添的，一脸的陶醉，但就是不肯动身，对祁连青云的指示，仿佛没有听见……

　　“看，旺财这色狗，才是变态！走了！”

　　最后孙悟空实在受不了了，于是笑骂着轻轻地一脚踹了过去，旺财这才悚然一惊，回过神来。

　　旺财接着抬起头来，在空气中一顿猛嗅，认定方向后向林中穿行而去，孙悟空和祁连青云两人相视一笑，紧紧跟在了后面……

　　在这种松林密布的情况下，一般的狗，当然不可能靠着这么一些气味，就能追踪松林枫。不过旺财虽然体型小，但也是魔兽的一种，各方面的能力包括嗅觉，都比一般的狗要强得多，所以能够闻到相似的气味，从别的地方传来。

　　孙悟空和祁连青云两人，跟在旺财屁股后面，在松林中兜兜转转了半天，却连鬼影子没碰到半个……

　　孙悟空不禁怀疑地问道：“你这色狗，到底闻到了没有？按理说，松林枫那贱人受了重伤，应该是找一个地方安静疗伤的，怎么会到处乱跑！”

　　旺财是一只圣阶下位的风灵魔狗，只是初具灵智，虽然能听得懂人话，但却没有用狗舌头说人话的能力，听到孙悟空的质疑，立即摇头晃脑的狂吠几声，表明自己确实闻到了。

　　两人见旺财这么有信心，选择了相信它，于是两人一狗又在松林中穿插奔跑起来……

　　接着，两人一狗在松林中又是一通忙活，就在孙悟空再次要发出质疑的时候，旺财忽然轻轻地放慢了脚步，开始使用慢慢潜行，两人对视了一眼，也开始全神戒备……

　　潜行了大概五百米，旺财终于停下了脚步，狗头对着五十米之外一棵特别巨大的松树拱了拱！

　　没有丝毫的停顿和犹豫，两人立即做了自己最该做的事情！

　　孙悟空手中的金箍棒瞬间伸长，先无声无息将目标松树的根部一击洞穿！接着以雷霆之势横扫，将目标松树附近的所有松树，全部拦腰斩断！

　　祁连青云则瞬间发出五条巨大火龙，从前后左右还有上空五个方向，对目标松树进行轰击！

　　他们有十分信心，两人突袭之下，能把松林枫留下来！

　　“轰……”

　　眨眼之间，在一片巨响中，两人瞬间清理出了一片方圆上百米的焦土！

　　孙悟空看着焦土上，重新慢慢长出来的松林，无奈地摇头苦笑。

　　“看来，松林枫贱倒是贱，却是有几分小聪明的，把我们耍得团团转！”

　　祁连青云也露出了失望之色：“这是她的战斗空间，她比我们更清楚其中的弱点！”

　　原来，刚才在目标松树根部被毁之后，五头火龙来袭之前，虽然只是一刹那，但孙悟空和祁连青云锐利的目光，还是看到了一只竹兔从目标松树下跳了出来，竹兔身上花花绿绿的，上面缠着松林枫设计的那是极品“衣服”！

　　两人将失望情绪扫开，正要重新想对策，松林枫的声音，再次从四面八方传了过来。

　　“哈哈哈哈，真是笑死人了！你们这对狗男女，一定没想到吧？你们让一条疯狗带路，在松林中跑死跑活，其实却是跟在一只竹兔的屁股后面乱折腾！”

　　孙悟空向祁连青云使了一个眼色，后者轻微地摇了摇头，表明松林枫离他们太远了。

　　孙悟空眼珠子转了转，笑嘻嘻道：“受了这么重的伤，竟然不舍得安静疗伤，而是跑出来看我们！嘿嘿，是不是你那条长虫死后，你没办法排解空虚和寂寞，所以对我想入非非啊？不过你可能要失望了，我一贯对烂货没兴趣的，你还是另找一条长虫吧！”

　　果然跟孙悟空想的一样，松林枫话中那股得意洋洋的语气没有了，一下子变成了气急败坏，而且距离也一下子拉近了不少。

　　“长虫你个大头鬼！我的龙女神那是阴阳龙，是龙！无知的蠢货，你竟然敢杀了她，我一定会让你后悔一辈子的！”

　　孙悟空一开口损人，祁连青云立即心知肚明，他要撩拨起松林枫内心的仇恨，好引她过来动手，于是目光灼灼地打量四周的环境……

　　孙悟空依然笑嘻嘻说道：“龙也好，蛇也好，都已死翘翘！要不然，你也不会这么急不可耐的来找我了。不过，我虽然英俊潇洒，玉树临风，人见人爱，花见花开……但我已经说过了，我不喜欢烂货的，所以你还是去找长虫吧！”

　　“我呸！没见过这么自以为是的人！我来找你，是为了报龙女神的血仇！况且，还没有那个男人真正碰过我呢，你才是烂货！”

　　“切，谁不知道你们合欢魔教的人，最喜欢的就是乱搞！还没男人真正碰过你？我呸！呸！呸！不要脸的人我见多了，可跟你一比，真是小巫见大巫了！”


第132章 合欢魅音，真做假戏

　　这一次，松林枫的语气中多了一些不屑。

　　“哼，那是你们男人愚蠢，活该被骗！虽然是我出手诱惑他们，但每一次，都是龙女神替我玩弄他们的。龙女神将他们的精元吸收后，再回到我肚子里和我合修……可怜那些蠢男人，每一回精元被吸后，轻则元气大伤，重则直接成了人干，却还以为自己占了便宜！而你，哼，我保证你的下场，会比他们要悲惨百倍千倍！”

　　孙悟空连连点头表示同意：“他们确实都是些蠢人，否则怎么会对你这样的女人有兴趣？你的身体我也见过了，结合你的所作所为，直接九个字来形容——貌丑！胸歪！心毒！屁眼黑！呸，总的来说，我看了就想吐！刚才你勾引我，我用了最大的努力忍住，才没当场吐出来的！你这种下三滥的丑货，也只配勾引那些有眼无珠的蠢人！”

　　“你！你才丑！一头白发，我看了才恶心……”

　　“切，你乱骂人，而我说的九字真言，可是有理有据，令人信服的！”

　　“你……”

　　松林枫一向自认为美貌惊人，所有男人见了她，都像癞皮狗一样恬着脸流着口水，现在受到这种恶毒攻击，顿时气得浑身颤抖，话都说不顺溜了。

　　松林枫生这么大的气，是因为她听出了孙悟空的潜台词——说你貌丑、胸歪、心毒、屁眼黑，可不是乱说，而是有理有据的，因为刚才你光溜溜的跑来勾引，我却压根无动于衷！由此可见，你是什么货色！

　　而且松林枫明白，孙悟空的九字真言，将自己从上到下，从外到内损到了极点！貌丑，长相没了；胸歪，身材没了；心毒，内在美没了；而且最后一个，则讽刺了她放荡的本性！

　　一直静静等待出手机会的祁连青云，听到孙悟空竟然使用这么恶毒的言语形容松林枫，情不自禁瞄了他一眼，心中叹道：“九个字，便将一个女人损到这种地步，这家伙果然还真没吹牛，骂起人来，比九头蛇还毒！”

　　松林枫利用竹兔，将孙悟空和祁连青云耍了一把，原本是想来趁机羞辱一下两人的，没想到却被孙悟空骂得差点要吐血，心中是越想越觉得吃亏！

　　“你想激怒我，好要我过去攻击你们，你以为我看不出来吗？不过，你那张嘴，真的是太贱了！我确实太想早一点将你挖眼割舌，剥皮抽筋了，所以就如你所愿！”

　　这番话一出来，孙悟空和祁连青云先是同时一喜，接着又同时一愣，因为松林枫发下狠话之后，不但没有冲上来，却反而迅速远离了他们。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，失望道：“晕，那贱人临时醒悟过来了，可惜浪费了我这么多口水！”

　　祁连青云摇了摇头：“不一定，我可以感觉得到，她真的差点气疯了，离开也许只是因为想要在更远的地方进行攻击。”

　　“可你们都是皇阶啊，攻击距离应该差不多啊？”

　　“这个，我也有点不明白了，咦，她好像又来了……”

　　开始时，松林枫的声音只是若有若无，不停地从四周慢慢的传了过来，孙悟空和祁连青云顿时都安静了下来，侧耳倾听，希望能听出她的藏身之地，展开突袭！

　　过了一会儿，松林枫的声音渐渐变大，两人都可以听得很清晰了，却依然没有能找出她的所在之处。

　　“啊！嗯！……啊！啊！……哦！啊！……哦！……”

　　松林枫的声音虽然渐渐高亢起来，但好像仍然断断续续的，压根听不出说的是什么。但孙悟空听着这些声音，不由自主的想起和艾薇疯狂的日日夜夜，接着他醒悟过来，现在听到的正是女人情不自禁时，才会放出的声音。

　　孙悟空看了站在旁边的祁连青云一眼，想起艾薇曾带给自己的快乐，心跳不禁开始加快，身子也渐渐发起热来，感觉全身血液，都开始慢慢燃烧起来！

　　祁连青云满脸通红，呼吸也变得急促起来，带动着高耸的胸部微微起伏着，目光也变得有些迷离……

　　忽然，她觉得自己腰间一紧，接着脖颈间有热气传来，却是孙悟空抢过来从背后抱住了她，并把头压在了她肩上，细细品味着她身上淡淡的处子幽香。

　　这一惊扰，立即让祁连青云回过神来，毕竟她的元神也比一般人强大很多，摩萨一族重现，她可是第一人！

　　祁连青云抓住孙悟空的手往外掰，急道：“醒一醒！这是合欢魅音，你的元神也很强的，应该能抵御得了！”

　　孙悟空浑身一震，双目重新回复了清明。其实他的元神比祁连青云的还要强大，对这种挑逗灵魂催发欲望的手段，更有抵抗力，只不过他一直对美艳无伦的祁连青云有色心，因此才一时间迷失。

　　孙悟空回复的神智，却依然没放开祁连青云，反而依靠一身蛮力，硬把她身子转了过来，改为正面抱住。

　　祁连青云心中大怒，正要翻脸，忽然听到一个无比微弱的声音。

　　“别乱动，反抱住我，把那贱人引过来！一切都是为了胜利！”

　　祁连青云愣了愣，虽然没有动手反抱住孙悟空，但也顺服的让他搂着了。

　　“你这样还不行，必须主动点！那贱人曾用这一招迷惑过我，知道我有一定抵抗力的，你不主动，她不会相信我也已经完全迷失的！来吧，一切都是为了胜利！”

　　孙悟空口中说着大条的理由，心中却高兴得一塌糊涂——借助着强力的挤压，加上两人的衣衫都很单薄，他的胸膛，完全能感受出祁连青云那两座高峰的规模、形状、柔软还有弹性，甚至还有那两个硬点……

　　孙悟空趁机大吃豆腐，祁连青云自然能感觉出来，眉头皱了皱，还是反手抱住了她的腰。而孙悟空则趁机往地上倒了下去，祁连青云就趁势压在了他身上，不过从远处看，倒像是祁连青云一把将孙悟空扑倒在地。

　　“吻我！”得陇望蜀，孙悟空提出了更过分的要求！

　　“绝不！”祁连青云白眼一翻，坚决拒绝！

　　“不抓住这个机会，将那贱人一举制服，我们说不定还要在这里呆上一年半载的！伊甸园那些被奴役的人类，可要多受很多苦了，我们是他们的希望所在，不应该在这里耽误时间的……”

　　孙悟空虽然不知道具体原因，但也知道祁连青云对解救伊甸园的人类，有着无比强烈的使命感，于是在这要命的时候，使出了杀手锏……


第133章 为了胜利，忍一忍

　　果然，杀手锏一出，祁连青云便动摇了：“都是因为我要夺回宝物，才来这里的，哎，事情都是我引起的……”

　　“别犹豫了，一切都是为了胜利！”看到祁连青云的神色有些动摇，孙悟空赶紧火上浇油。

　　“好了，为了那贱人上当，我亲就是！不过，你把嘴巴闭上了，决不许张开！”

　　祁连青云一张俏脸再次变得通红，紧紧闭上了眼睛，娇嫩的红唇慢慢地印了上去……

　　孙悟空不是傻子，更不是呆子，也一向不认为自己是君子，因此双唇相接后，不但没闭上嘴巴，反而大肆进攻，依靠从艾薇身上摸索研究出来的技巧，先是撬开了祁连青云紧闭的牙齿，接着趁势追击，一番缠斗之后，又征服了她香软的小舌头……

　　“嗯……嗯……”

　　祁连青云不自觉的用鼻子哼了几下，接着身子渐渐变得滚烫，呼吸开始急促起来，目光也再次变得迷离……

　　三百米之外，松林枫一边用灵魂力量催动合欢魅音，一边仔细观察着躺在地上相互纠缠，衣衫不整的孙悟空和祁连青云。

　　“哼，果然没有猜错，男人都是色鬼，那王八蛋孙悟空虽然对我不感冒，但他对那光明圣女显然有些意思，现在那小妞受不了我的合欢魅音，稍微一主动勾引，那王八蛋果然也就迷糊了！哼，一对狗男女，看我将你们一锅端了……”

　　虽然事情发展的情况跟预想的一样，但松林枫接连吃了几次大亏，因此还是不敢大意，在松树间不停地转换，以绕着圆圈的方式，慢慢向两人逼近……

　　松林枫心中也明白，自己重伤未愈，实力大打折扣，最好选择在两人欲罢不能的关键时候下手，因为那时候两人的防备一定是最弱的，不但偷袭容易得手，受到反击的风险也比较低。不过松林枫并不打算这么做，因为孙悟空实在是把她惹急了！

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！该死的孙悟空，我偏不让你得逞，偏不让你真正占有那小妞的处子之身！等我将你们两人抓起来之后，先把你阉了，再让别的男人当你的面玩弄她，让你尝尝痛不欲生的滋味……”

　　孙悟空一阵狂吻之后，又不满足了，开始新的进攻，右手探进了祁连青云衣内，毫无隔阂的覆盖在了她左边雪峰上，然后开始各种动作……

　　“嗯……嗯……”

　　祁连青云身子一下子变得火热，先是轻微颤抖，接着忽然浑身一震，再次回过神来，双眼中露出强烈的愤怒之色！

　　孙悟空发现她一副即将大打出手的样子，右手赶紧停止所有动作，不过依然赖在顶峰上。

　　“那贱人应该快要过来了，她长期看那龙女神跟男人表演，对这种事情很有经验的，必须装得像一点，否则会穿帮的！我们不但要把她引过来，还要让她毫无防备之心！她可以在所有松树间转移，我们一定要一击必中，否则很可能还是会让她跑掉的，那样就功亏一篑了！”

　　祁连青云牙齿磨得咯咯作响：“那你也不能、不能真把手伸进来啊！”

　　“为了胜利，你就忍一忍吧！嘿，别说了，我感应到她快要过来了！你准备防御，我来进攻，保证要那贱人有来无回！”

　　“你有远程攻击手段吗？”

　　“当然，信我的没错，哦！”

　　祁连青云知道他诡计多端，既然这么说，就必定有所安排，于是开始调用体内的魔法力，准备随时瞬发超级魔法护盾！而孙悟空则再次封住了她的小嘴，同时心安理得地让右手又动了起来，过了半分钟，干脆连左手也伸了进去，将她右边雪峰也占据了……

　　祁连青云身子又是一震，心中真是恨不得能活活捏死孙悟空，不过只能强忍着，不敢分心，因为一个皇阶强者的偷袭，绝不是容易防御的……

　　孙悟空眼看祁连青云没有反对的意思，手上的动作逐渐变大，同时心中不停地赞叹：“都说只羡鸳鸯不羡仙，我现在终于明白为什么了，真是太……”

　　一直旁观的松林枫，看到孙悟空张大了嘴巴，情不自禁发出一些莫名其妙的怪声，立即知道，自己的机会来了——孙悟空能抵御灵魂魅惑，这就是她迟迟不敢下手的原因。但现在，那色鬼的全部心思，显然已经完全放在了祁连青云美妙的身体上！

　　“缉魂锁体！”

　　松林枫猛然从两人十米外的一棵松树中跳出来，手一挥发出了准备了半天的绝招——缉魂锁体！

　　缉魂锁体魔法弹蕴含着灵魂能量和魔法能量，能从灵魂和身体两方面对敌人同时攻击，不但能将敌人的身体瘫痪，还能让他们陷入深层昏迷，绝对是生擒敌人的最好选择！

　　缉魂锁体魔法弹攻击速度极快，松林枫心中认定，正在亲热的两个敌人，绝对来不及反应的，她赢定了！

　　半径足有五米的七彩缉魂锁体魔法弹，瞬间就到了两人身旁，然而并没有出现松林枫预想的一幕！

　　正被孙悟空轻薄得面红耳赤的祁连青云身上，猛然绽放出一片耀眼的白色光芒，将两人全部包围在里面，七彩魔法弹一碰上白色光芒，便如同黑暗见到了光明，瞬间消失得无影无踪，连炸开的机会都被剥夺了！

　　“圣光净化守护！怎么可能！难道说，这该死的光明圣女，也能抵御我的灵魂魅惑？这种该死的怪胎，我怎么一下子就碰上了两个！”

　　松林枫觉得自己是要彻底抓狂了！自从修炼成灵魂魅惑之后，依靠这一绝技，连皇阶强者都在她手上栽了三个，但今天碰到的一男一女，竟然都能轻松抵御她的这一必胜技，真是太没天理了！

　　松林枫虽然心中像是打翻了五味瓶，但也知道自己中计了，必须迅速离开！不过对于安全逃离，她还是有十足信心的——她现在身上的魔法护盾已经开到最强，足以抵御祁连青云的几次强攻，而孙悟空手里的金色棒子虽然能忽然伸长，但那攻击力并不足以瞬间粉碎她的魔法护盾。四周都是松树，她只要争取到走几步路的时间，就可以了！

　　事情再次出乎松林枫的意料之外，祁连青云眼看她就要倚靠到一颗巨大松树上了，但却始终没有出手攻击，而且是一边维系着圣光净化守护，一边恶狠狠将孙悟空在自己衣裙里作怪的两只手拉开！


第134章 巧妙设伏

　　虽然觉得敌人的反应有些怪异，但松林枫也来不及多想，迅速倚靠在一棵松树上，使出瞬移，然而事情的发展，让她惊得魂飞魄散——她的瞬移，再次失败了！

　　她赶紧跑到另一棵松树旁，再次瞬移，再次失败，接下来再试，再失败……

　　这时孙悟空从祁连青云身上爬了起来，笑嘻嘻道：“你让我们追兔子，我也让你上一个大当！金箍棒，收网了！她如果舍得放弃双脚的话，你就立即将她压制住，别让她升空！”

　　最后一句话，孙悟空却是转头对祁连青云说的。

　　孙悟空话一说完，只见方圆五十米之内，所有松树都齐齐倒下，一张颜色与地面完全一样的铁网，猛的从地面竖立卷曲收拢起来，要将所有东西完全包起来！

　　诡异的是，那些倒下的松树，还有孙悟空和祁连青云，竟然可以毫无障碍的在铁网中穿过，因此很明显的，铁网的目标只有松林枫一人！

　　“这是什么怪玩意？也太阴险了吧！”

　　一张铁网竟然能自己设伏抓人，松林枫和祁连青云都是看得头皮发麻，心中同时产生一样的疑惑和感慨，不过两人的心情和采取的行动完全不同。

　　松林枫吓得魂飞魄散，立即要使出御气飞行，却猛的发觉自己双脚一痛，低头一看，却是被一层薄薄的金属给纠缠住了，她处于最强状态的魔法护盾，在这金属面前，竟然一点防御能力都没有，跟空气完全没两样！

　　祁连青云则放出两条巨大无比的火龙，在上空不停地盘旋，这两条火龙攻不破松林枫的魔法护盾，但要将她轰击到地面上，那是绰绰有余！

　　松林枫看着自己的双脚，猛地举起了右手，不过望了一眼头上盘旋的火龙，又无奈的把手放下！

　　就这么一犹豫，铁网已经迅速把她包了饺子，她的魔法护盾，依然连半点用处都没有，而此时铁网的颜色，已经变得金灿灿的，令松林枫联想起了孙悟空所用的金色棒子！

　　孙悟空想起松林枫曾经蜕皮，从地下溜了，于是赶紧吩咐道：“把她吊在空中，别让她触地！”

　　随着孙悟空的吩咐，铁网又产生变化，生出四条细腿稳稳当当地扎在地上，把松林枫横着吊在空中，跟烤乳猪的姿势差不多！

　　祁连青云看着眼前这不可思议的一幕，眼睛圆瞪，嘴巴张得大大的，过了好半天，才回过神来，用力吞了一口口水，赞叹道：“你这武器，也太神奇了吧！无视所有属性的罡气和魔法，还能任意变形，还能有自己的智慧！天啊，这也太变态了吧……”

　　看到祁连青云这副震惊的样子，孙悟空心中得意地要死，脸上却是无比的从容淡定。

　　“很厉害吗？我倒不觉得！只是一般般而已了，毕竟，它跟我比起来，可就差得远啦！”

　　孙悟空这番牛皮吹出来，立即引来了两双白眼！接着，他笑嘻嘻走到松林枫面前，疑惑道：“你都被捆成粽子了，如果我在下面生一堆火，你就直接变成烤乳猪了！在这种情况下，你竟然还有心思来鄙视我？”

　　此时松林枫脸上震骇、惊恐的神色已经完全消失，而是一脸的平静，听到孙悟空的话，嘴角微微翘起，露出了一丝讽刺的笑容。

　　“你确实很了不起，从第一次见面开始，就能一直让我低估你！所以，我非常希望，二十年以后，你还能继续活着，我们再战一场！”

　　孙悟空笑道：“别说二十年之后了，就是万年之后，我也肯定还活着，但你能不能过得了今天，可就说不定了。祁连青云，过来好好拷问她吧，你要的那件宝物在什么地方。她要敢不说，就让她尝尝我用刑的手段！”

　　祁连青云听了松林枫的话，却是皱了皱眉头，不过一时间也实在想不出，被捆成粽子的松林枫，还能有什么办法逃脱，忽然她灵光一闪，瞬间想到了答案。

　　“不好，快出手打晕她！”

　　然而，祁连青云的警告已经迟了，只见松林枫小嘴张开，一道红光从她嘴里飞射而出，瞬间远去，而留在铁网的身躯，再次变成了一副人皮。

　　“我现在元气大伤，必须静修二十年才能恢复！你们就好好在这松林岛上呆着吧，希望你们能够活下去，让我能够二十年后亲手报仇！特别是你，孙悟空，如果你二十年后还不死，我一定要让你后悔为什么要做人！”

　　松林枫把狠话说完，再次消失在松林岛上。

　　孙悟空看了一眼一脸失望的祁连青云，无奈地苦笑道：“那贱人完全就一条长虫，我们却把她当人来对待，吃亏是难免的。哎，她第一次是从地下溜的，我还以为她只能从地下溜呢，确实是疏忽了。”

　　祁连青云摇了摇头：“疏忽的是我，她曾说没有男人真正占有过她，全由阴阳龙替代，听到这番话，我早该想到，她修炼的是玄蛇化龙，所以要吸收男人的精元！”

　　“玄蛇化龙？还真有蛇能变成龙？我个人表示谨慎的怀疑。”

　　“大千世界无奇不有，这有什么奇怪的。玄蛇化龙据说能让人从人，先变成蛇，最后进化为龙，而且还是龙族中最强的神圣巨龙！不过她的阴阳龙被你打死了，现在又元气大伤，她以前所下的功夫，算是白费了！”

　　“好好的人不做，偏要做长虫，果然是个贱人！”

　　孙悟空嘀咕着骂了一句，手一伸，把铁网收了回来，再次变成了右手食指上的一个指环。

　　“我猜到了，你这个应该是液态金属兽吧！”

　　祁连青云愣愣地盯着那指环看了半晌，忽然惊叫了起来。

　　“嘿嘿，你果然见识广博，什么都懂。”

　　“不过据我所知，就算是液态金属兽，也只是魔法防御高一点而已啊，你这个却是完全无视所有属性的罡气和魔法！还有，液态金属兽的进化是非常困难的，必须吞噬无数的金属才能进化，你这个能自己设伏抓人，应该已经进化为王阶了吧，你哪来那么多金属喂它？”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜转了转，不怀好意地凑到祁连青云面前。

　　“再亲我一下，我就立即把这其中的秘密全告诉你！”


第135章 发现破绽，大破松林

　　祁连青云没好气地在他额头上重重敲了一记，怒道：“你这无耻之徒，刚才趁人之危，还没亲够吗？哼，还想吃我豆腐，好啊！你要能把那贱人抓来，我让你亲个够！”

　　孙悟空乐得一连翻了几个跟头，然后又将一张脸凑了过来，用手猛抓腮子，一脸的不怀好意。

　　“赌一把吧，我破了这个狗屁战斗空间，把那贱人抓来，你就答应嫁给我！”

　　“你想得美，做梦去吧！”

　　“快答应了吧，否则我们说不定，只能在这里活活饿死！那些伊甸园受奴役的人类，可就没救星了！”

　　“那你想到了什么法子，快用啊！”

　　“那你给我什么好处？”

　　“一个臭屁，等我有的时候，一定会记得叫你来闻的！”

　　“哇，这可不是一个淑女该说的话！”

　　“碰上你这种趁人之危的无耻之徒，我也不用做淑女！”

　　孙悟空眼看祁连青云一脸坚决，只好失望地叹了一口气，说道：“好吧，我让步！你不用嫁给我，只要让我像刚才那样来一次就行！”

　　祁连青云再次在他头上敲了一下，怒道：“别忘了你自己也是被困在这里的！想办法逃出去，本来就是你应该做的事情，怎么能拿来威胁吃我豆腐！”

　　孙悟空闭上眼睛，一副回味无穷的样子。

　　“因为吃你豆腐的感觉，实在是太精彩，太美妙，太……”

　　“哦，我的天啊！”

　　看到他这副死猪不怕开水烫的样子，祁连青云双手抱头，直接无语了。

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，伸手轻拍了一下她的肩膀，笑道：“我们都是有身份的人，要讲道理的，对不对？”

　　“你这么无耻，趁人之危，还有理了？”

　　“当然有理！我们的规则，一向是见面分一半，这没错吧？”

　　“嗯，是的。”

　　“那好，如果我破了这固化战斗空间，那么我这一战，我的功劳更大吧，那松林枫手上的宝物，我该占大头吧？不过听你说那宝物只是一件，这不好分吧？”

　　祁连青云忽然抬起头，盯着孙悟空的眼睛，一字一顿说道：“那宝物我要定了，你要敢强抢，我们就开打！”

　　孙悟空心中暗喜：“嘿嘿，上钩了吧，竟然舍得推迟去伊甸园，也要来这里，我就知道，你对这宝物一定是势在必得！哈哈哈，我对什么狗屁宝物才不在意呢！”

　　孙悟空想到这里，笑嘻嘻地露出了底牌：“宝物归你，这个一点问题都没有，但宝物只有一件，按照老规矩，你总该补偿我吧？嘿嘿，你怎么补偿呢，金币魔法物品之类的东东，就不要拿出来丢人了，你知道我对那些东东，一向没兴趣的……”

　　祁连青云这才知道，孙悟空兜兜转转饶了一大圈，还是想要占自己便宜，她长长地叹了一口气，实在是哭笑不得——见他这么无赖，实在是有些恼火；可他这么肆无忌惮的表现对自己的迷恋，心中又有些欢喜和好笑……

　　“好吧，按照一开始所说的，帮我抢到宝物，让你亲个够，不许讨价还价，否则以后我都不跟你说话了！”

　　孙悟空一脸郁闷，苦笑道：“我漫天要价，你落地还钱这是应该的，但你这价码也砍得太低了吧，不过，我一贯喜欢吃亏，就答应你好了。”

　　他脸上郁闷，心中却暗暗好笑：“亲个够！嘿嘿，竟然没规定时间，你等着倒霉吧……”

　　“别废话了，对这固化战斗空间，你想到了什么法子，快使出来吧，希望能管用！”

　　“理论上来说，肯定是有用的，不过你也知道的，凡事无绝对。”

　　祁连青云疑惑道：“理论上？什么理论？”

　　“嘿嘿，我一向觉得你挺机灵的，现在就试试你，看看到底是大智慧，还是小聪明！”

　　孙悟空笑了笑，接着从地上捡起了一块拳头大小的石块，举到空中，放手，石块掉下来砸在了地上。

　　祁连青云看得一头雾水，完全不明白他到底想表达什么。

　　“重力作用下，空中的石块总会不停地下坠！在这固化战斗空间中，松树总是不停地长出来，并且一下子长成巅峰状态，然后这些松树组成奇怪的阵法，将我们困住。”

　　孙悟空说完，再次捡起那颗石块，举到空中，放手，石块继续坠地，不过这一次，孙悟空用力在石块上推了一下！

　　“啪！”

　　石块砸在坚硬的地面上，立即碎成几个小块，四处弹开。

　　“怎么样，明白了没有啊，小聪明还是大智慧？”

　　祁连青云皱着眉头想了一会儿，忽然很没风度的在地上吐了一口吐沫，骂道：“出的什么烂题目，两者间的关系就鸡毛蒜皮那么一点点！不过你的想法应该有用，把春晖晶坠拿出来吧。”

　　这回轮到孙悟空吓了一跳，惊讶道：“不会吧，你的逻辑也太恐怖了吧，我这么胡扯一通，你竟然真猜出来了！”

　　“顺着同一方向使力，能将石头粉碎；顺着同一方向使力，也就能将松林彻底摧毁，松林一毁，这个固化战斗空间就算没有完全被破，想必也没什么能耐了。”

　　“怪胎！”

　　孙悟空嘀咕了一声，然后从空间戒指中取出了春晖晶坠，同时还取出了一大瓶果酒，把春晖晶坠正立着放入果酒中。

　　“嘿嘿，松树啊，松树，那贱人的战斗空间让你维持巅峰状态，我这东东也能让你成为巅峰状态，巅峰加巅峰，你就等着成为超级巅峰吧！”

　　孙悟空说完废话，将那瓶果酒，向四周的松树洒去。

　　所有沾到果酒的松树，都迅速膨胀开来，接着在“砰砰砰”的连串响声长，爆成了一地的木渣……

　　本来，这岛屿被松林枫固化为了战斗空间，岛内的地下，蕴含着她庞大的固化元气。

　　因为松林枫固化元气的影响，所以岛上的松树即使受到摧毁，只要根部还有一线生机，就能够迅速重新长出来。但这一回，松林枫固化元气，加上春晖泉水的双重作用下，松树不堪重负，从头到尾全爆成了木渣，生机全无，在也不能长出来。

　　“以毒攻毒”的方法被证实有效，接下来，祁连青云利用被春晖晶坠浸泡过的果酒，制造了一场覆盖全岛的“酒雨”，将密密麻麻的松林彻底清除！


第136章 战斗空间密室

　　“酒雨”过后，原本茂密的松林成了一地的木屑，松林岛又变成了一片沼泽地。而松林枫地底下庞大的固化元气，失去了松林的依托，再也发挥不出作用，只能乖乖在地底呆着。而可爱的蓝天白云，还有骄阳，再次露出了它们的面容。

　　“哇，魔法和罡气同修，然后还至少有火系，风系，水系，光系四大属性，我发现你真是够厉害的！”

　　“嘿嘿，现在才发现，不觉得有点晚吗？”

　　“不晚，一点都不晚！我们关系这么好，你越厉害，我就越高兴！”

　　祁连青云白了孙悟空一眼，笑道：“我们关系很好么？可我感觉跟你不熟啊！”

　　“还不熟？哦，我差点忘了，来亲嘴吧，亲玩以后就熟了！”

　　孙悟空说完，嬉皮笑脸地向祁连青云凑了过去，却被她在脑袋上敲了一下。

　　“亲什么嘴？你现在帮我抢到我要的宝物了吗？”

　　“哇，疼死我啦，你在这么敲下去，我聪明的脑袋都要变笨了。不过话说回来，你干嘛这么喜欢我敲我脑袋啊！”

　　“你还不是一有机会就想摸我的……”

　　冲口而出的话说了一半才发觉不对，祁连青云赶紧止住，一张脸都羞红了，为了缓解自己的窘相，伸手又在孙悟空头上敲了一记。

　　“哇，这一下我可真是挨得冤枉了！你自己说错话，关我什么事啊，郁闷！”

　　祁连青云也知道自己有点理亏，于是赶紧扯开话题。

　　“别啰嗦了，我们去找那个贱人抢宝物吧，然后赶紧离开这个臭烘烘的地方！”

　　孙悟空低头看了一眼踩在烂泥中的牛皮靴，心中也确实不想在这地方多呆了。

　　“说得对，赶紧把事情解决了，然后找一个温馨浪漫的地方，慢慢亲嘴！”

　　祁连青云：“……”

　　“好了，别翻白眼了，把你的旺财放出来吧？”

　　“还用旺财来找？可是刚才……哦，我明白了。”

　　祁连青云毕竟也是玲珑剔透的人，一下子就醒悟过来。一般人被松林枫用竹兔耍了一回，只怕就会认为这方法行不通了，但两人偏要反其道而行之，赌松林枫也认为他们不会再用这种方法，所以刚才只设置了一个竹兔陷阱。

　　毛绒绒的旺财再次被放了出来，孙悟空轻轻地踢了它一脚，笑道：“好了，追踪刚才的那个味道，这一次认准一点，否则我就宰了你做佛跳墙！”

　　听了这种赤裸裸的威胁，旺财一溜烟跑到祁连青云脚下，先拱了拱她的靴子，然后不停地摇尾巴讨好。

　　祁连青云蹲下来摸了摸它的头，柔声道：“放心吧，那凶狠的家伙是个笨蛋，只会吃，绝不懂得做什么佛跳墙的！而且，我也不会让你受他欺负的！”

　　旺财先抬起头舔了舔祁连青云的玉手，然后转过头对着孙悟空就是一阵狂吠！

　　“汪！汪汪汪汪！汪汪！”

　　孙悟空顿时哭笑不得：“我晕，你还狗仗人势了，看我不剥了你的狗皮！”

　　祁连青云往前跨出了一步，双手互相捏了捏，然后撇了孙悟空一眼。

　　“就仗着我的势头了，怎么，你不服吗？”

　　“我晕！你现在的样子，真像一言不合就大打出手的女流氓！”

　　“你才是流氓，你全家老老少少，男男女女都是流氓！”

　　“又是这一句，真没创意，要不，我教你骂人吧？我以前所在的世界，那骂人的词语，可是多姿多彩，应有尽有……”

　　“……”

　　与两人猜想的一样，松林枫果然没有设置第二个竹兔陷阱，所以这一次旺财的表现非常出色，只用了大半个时辰的功夫，就在岛屿西边，找到了一个用巨石封着的地下密室入口。

　　“汪！汪汪汪汪！汪汪！汪！汪汪汪汪！汪汪！”

　　旺财对着密室入口叫了几声，然后转过头对着孙悟空又是一阵狂吠，一副得意洋洋的样子。

　　孙悟空苦笑道：“快将这条烂狗收起来吧，我真是受不了它了！如果不是它只有两个拳头大，我非烤了它不可！好不好吃不管，先烤了再说！”

　　“你才是烂狗呢！嘿，乖乖，快过来，你表现得很棒，可以先休息了，下回给你烤牛排……”

　　“你烤的牛排？哦，这条烂狗，比很多人都幸福！”

　　“……”

　　祁连青云将旺财收入宠物戒指中，然后一番观察之后，在巨石右下角一个不显眼的地方按了一下，然后轻轻一推，就轻而易举的打开了密室入口的大石头。

　　孙悟空原本还想用金箍棒一路砸进去呢，眼看祁连青云这么容易推开了巨石，笑嘻嘻道：“哇咔咔，这么熟练，你上辈子不会是做贼的吧？”

　　接着在祁连青云回答之前，又捏着嗓音学她清脆的语调说道：“你才是做贼的，你们全家男男女女，老老少少全是做贼的！”

　　祁连青云笑骂道：“去你妈的，我的声音哪有这么难听！别啰嗦了，快点下去吧。”

　　两人一前一后进入地下密室，里面黑漆漆的，祁连青云右手食指上，点起了一个拳头般大的火球，用来照明。

　　借助火光，两人发现这地下密室的通道，比想象中要大得多，起码能让十几个人并排行走。通道成方形，大概五米高，头上脚下和两边墙壁都是坚硬的铁岩石板，石板上都刻着栩栩如生的人物图像。

　　一看到这些图像，孙悟空瞄了旁边的女孩一眼，立即暧昧的笑了起来，祁连青云却是羞红了脸。

　　原来图像上的人，每一个身上都是光溜溜的，而且每一幅图像上，都是一女多男在风流快活！按照图像下面的文字解脱，分别是合欢秘技——诱惑一百零八式，合欢秘技——征服一百零八式，合欢秘技——吸收精元一般零八式……

　　孙悟空看着那些匪夷所思的花样，忍不住笑道：“看来创造这一门法术的人，很喜欢一百零八这个数字啊，为了凑够这数量，真是多么变态的玩意都想出来了。”

　　祁连青云嗔怒道：“明知道是变态的玩意，那你还看？别看了，变态，走了！”

　　孙悟空不以为然道：“这些都是女人对付男人用的招，我看了没什么，倒是你看了，嘿嘿嘿……”

　　最后是一阵阴阳怪气的笑声。

　　祁连青云白了他一眼，知道争论下去只会让自己更难堪，于是加快了脚步往前……

　　两人沿着通道走了二十来分钟，终于来到了通道的尽头，在尽头有一道闪烁着七彩光芒方形的魔法门。

　　祁连青云看见方形的七彩魔法门，沉默了半晌，才长长地叹了一口气，显得无比的失落和愤懑。

　　“这下子糟糕了，是战斗空间密室！”


第137章 合欢秘题

　　“战斗空间密室？日！”

　　以孙悟空的乐观，一听这密室跟战斗空间沾边，也觉得有些头大。他已经发现了，这个世界独有的战斗空间，跟他以前所在世界的阵法有些像，在威力上要比厉害的阵法差了很多，但在诡异性和灵活性上，却比阵法还要变化多端。

　　碰到这些各具特色的战斗空间，如果孙悟空有以前的实力，当然可以强行破开，但以他现在的实力，只能对症下药才能破解，就像之前的“松林遍岛不见枫”一样。

　　听了孙悟空的话，祁连青云点了点头：“确实是战斗空间密室，而且也是固化的！刚才我还有些奇怪呢，按理说以松林枫的皇阶实力，她的战斗空间不可能是单一属性的，现在才明白了，原来她把其中之一的属性，固化在了这间密室里。”

　　“那又怎么样，我们能破第一个，就能破第一个！”

　　“嗯，这么有信心？那好，这三个问题你来解决好了！”

　　“三个问题？”

　　“战斗空间密室，是为了保护其中的人和宝物。为了主人自己能够随意进出，却能防止别人进入，所以它跟一般用来战斗的空间不同，是由外而内设置的。外面设有三个问题，回答正确才能进入，就跟一般密室的锁头一样，不过与锁头不一样的地方，是它不可以用蛮力破坏。”

　　“不能用蛮力破坏？吹牛吧！”

　　孙悟空撇了撇嘴，接着抡起金箍棒，对着七彩方形门就是一棍！

　　以他现在所能动用的龙象之力，在加上金箍棒的重量累加，就算一座小山峰也能敲碎，他还就不信了，会奈何不了小小的一道七彩魔法门？

　　金箍棒毫无阻碍的敲进了魔法门中，接着“砰”的一声砸中了某物，孙悟空忙将金箍棒又收了回来，只见上面粘满了一些脑浆血液一类的东西，发出阵阵恶臭……

　　“我日，那贱人放了什么东西在门后，等着暗算我们，可惜被我一棍敲死了，哈哈哈！”

　　祁连青云用手捏住了鼻子，摇了摇头说道：“不对，从这恶臭的气味来看，这是克虏伯雪峰上才有的腐血怪！看来，如果不能破解那三个问题，这道七彩魔法门，就会把进入其中的人和物，转移到克虏伯雪峰上去！”

　　孙悟空疑惑道：“空间转移？没这么邪门吧！”

　　话说完，他手中的金箍棒再次伸长，从七彩魔法门里捅了进去，在里面搅动了七八圈，然后又迅速抽了回来！

　　孙悟空瞄了金箍棒一眼，忍不住微微吃了一惊：“我晕！还真有雪！”

　　原来，收回来的金箍棒上，那些恶臭的脑浆和血液，都已经被擦干净，却又重新沾上了一些白白的雪花。

　　祁连青云在七彩魔法门的最顶端轻抚了一下，激活那三个问题，然后转头对孙悟空说道：“别想着蛮力破坏了，你一向鬼精灵，说不定能猜出问题答案的！”

　　孙悟空还没回答，一个熟悉的声音响了起来，声音中带着一股的骄傲意味。

　　“那该死的王八蛋能猜得出来？你做梦吧！这可是我们合欢魔教的三个合欢秘题，普天之下，除了我以外，没有一个人会知道答案！”

　　孙悟空和祁连青云一看，却是松林枫出现在了七彩魔法门内。此时她脸色惨白，嘴角流血，呼吸急促，摇摇晃晃地站着，一副楚楚动人弱不禁风的样子，与她前面的骚媚模样，完全是两个人。

　　孙悟空瞄了她一眼，手上的金箍棒微微动了动，最终却还是放弃了出手试一试的打算，改为口头进攻。

　　“嘿嘿，刚才王八蛋是在骂谁呢？”

　　“王八蛋当然是在骂你，那小妞远没有你这么混蛋！”

　　“哈哈哈，王八蛋在骂我，说得真对！”

　　松林枫这才意识到自己又吃亏了，脸色一下子又难看了几分。她平时贵为合欢魔教的教皇，手下对她一贯毕恭毕敬的，所以斗口挖陷阱这种事情，显然干不过孙悟空。

　　“哼，嘴上厉害有个屁用，有本事就杀进来啊！”

　　松林枫斗嘴不是对手，于是用出了激将法，只要孙悟空冒冒失失的冲进了，就会被发配到克虏伯雪峰上。刚才她在内室疗伤，感应到自己的松林被毁了的时候，惊骇得差点晕了过去，心中真是万分的不相信，这样的事情会发生！接着过了不久，听到外边有动静，就忍不住出来一看。

　　孙悟空笑道：“我会进去的，不过进去之前我先做件事情——把你引以为傲的三个烂题解了！嘿嘿，打击人，一贯是我的爱好！”

　　“哼，你要能知道正确答案，我把人头输给你！”

　　“人头？切，好恶心的东西！我拿来干什么，吓唬小孩吗？”

　　“那你答出来，我给你做女奴好了，可惜，你一辈子都没有这个机会！这可是我们合欢魔教的合欢秘题！”

　　“女奴？拿来干什么？暖被窝还是做鱼饵钓鲨鱼？”

　　“……”

　　两人斗嘴的时候，祁连青云一直皱着眉头，盯着七彩魔法门上闪烁着的第一道题目，然而，她的眉头越皱越紧。

　　孙悟空嘴上说得轻巧，其实心中却不抱什么希望——一个人随意设置的问题，怎么可能猜得出答案？她要问她有几根头发，有过几个男人，谁能猜得到？

　　孙悟空凑到祁连青云旁边一看，心中却顿时生出了希望。

　　“嘿嘿，原来有备选答案啊，那我们一个个试不就完了吗？”

　　他这话一出，立即引来两双白眼，松林枫一脸的鄙视，祁连青云则轻叹了一声：“这种蠢话都能说出来，果然是聪明一世糊涂一时！只要一选错，整个七彩魔法门就会立即消失，没第二次机会了！”

　　孙悟空用手抓了抓腮子，脸上却毫无愧色，笑道：“原来如此！不过这玩意不是灯谜，不是字谜，也不是常识和历史，那还真只能靠猜了！”

　　祁连青云凑到他耳朵旁轻声道：“松林枫刚才说漏嘴了，既然是合欢魔教的秘题，那想必是跟男女之事有关的！我们从这方面思考！”

　　孙悟空看着魔法门上不停地闪烁着的题目，苦笑道：“跟男女之事有关？日，我还真半点没看出来！”

　　“废话，你没听到，这是人家的秘题，哪有这么容易想出来的？”


第138章 智者见智，淫者见淫

　　原来，第一道题目是这样的。

　　“帝都号称第一的卡里多品茶休闲会所，出重金招聘一名采茶女，引来上万女子报名，最终有四名样貌同样绝美的女子，入围最后一轮选拨，谁会获得最后的胜利？四名女子分别为——美女琴师，美女画家，美女诗人，美女舞者。”（PS：此奇葩事件曾在天朝真实发生，当时新闻回帖上万，各种猜想都有，这里略作改动）

　　孙悟空心中寻思道：“四个人都是美人，相貌不分上下，那么看来是要从她们的职业入手了。不过，她们的职业，跟采茶压根半点关系都没有啊！哦，对了，这是合欢秘题，所以要从男女之事上入手！”

　　“首先要分析，去那个狗屁品茶休闲会所的，都是些什么人！记得师父品茶的时候，都是喜欢自己一个人静静享受的。可见去那品茶休闲会所的人，根本不是为了品茶，而是为了别的目的！联系到这是合欢秘题，加上那高得不合情理的重金，答案很明显了，他们是为了去风流快活！”

　　“品茶是一件高雅的事情，他们要挂着这个名头，想必都是一些没品位的暴发户，所以想要附庸风雅。这样一来，越有品位，越懂得高雅生活的女人，就应该是越能满足他们的补偿心理！”

　　孙悟空越想越觉得这样推断是最合理的，否则这招聘跟男女之事就扯不上边了，而且也不会是四个完全不同，却又与采茶完全无关的职业女子了。

　　“越有品位，越懂得高雅生活的女人？舞者第一个剔除，蹦蹦跳跳的上不了台面；琴师也差了一点，很多贵族名媛都会弹两下的；至于画家和诗人，因为都是女的，所以都很牛叉，但总体来说，女画家应该显得更高贵一些吧……”

　　孙悟空想到这里，心中拿定主意，看向祁连青云问道：“怎么样，你觉得是哪一个？”

　　祁连青云苦笑着摇了摇头：“我脑子都快想炸了，还是毫无头绪！”

　　“我大概猜到了，应该是美女画……不，应该是美女舞者！”

　　孙悟空在最后时刻忽然改口，因为他忽然想到，松林枫曾用竹兔耍人，可见也不是省油的灯，这么奸诈的人，很可能会故意选择最不能的答案，让别人更加猜不着！

　　“美女舞者，你确定？”

　　“切，这种事情，怎么可能确定？只能说把握比较大！反正总是要试一试的，如果失败了，再想别的法子。”

　　反正可能性那么多，孙悟空也懒得继续分析了，如果真错了，再想其他法子强攻进去。况且，他对自己一贯是比较有信心的。

　　祁连青云却在此时忽然笑了：“我想，你应该是猜对了，让我们来试一试吧。”

　　原来，就在孙悟空说出答案的时候，松林枫的神色微微有些变化，这一点变化，立即就被细心的祁连青云捕捉到了。

　　祁连青云举起右手，射出一个小火球，打在“美女舞者”四个字上面，然后紧张地关注这七彩魔法门的变化。

　　在三人的注视下，只见魔法门一阵闪烁之后，从七彩变成了五彩，少了青蓝双色，接着在上面又出现了第二道题目。

　　孙悟空心中暗骂：“松林枫这贱人，果然够奸诈，竟然真是最不可能的答案，才是对的！”

　　祁连青云一脸崇拜地看向孙悟空，惊喜道：“哇，你是怎么猜中的？”

　　魔法门里面的松林枫也惊叫了起来：“怎么可能？你竟然知道答案！天啊……”

　　孙悟空笑嘻嘻的没有说话，得意洋洋地将头高高撅起，一副天上地下的事我都知道的神气模样。

　　祁连青云一看他摆出的那副臭屁样子，又好气又好笑，也就懒得继续追问了，免得他得寸进尺，气焰更加嚣张。

　　松林枫却依然难以接受这样的现实，失神的喃喃自语：“原来我错了，我本以为，能杀到这里来的男人，都是强者，身体条件肯定是一流的，跟去品茶休闲山庄的那帮达官贵人，明显不同……”

　　一旁的祁连青云越听越迷糊，忍不住问道：“那帮达官贵人又怎么样？”

　　松林枫下意识地回道：“那帮达官贵人天天饮酒作乐，左拥右抱风流快活，一般身体都不好，体力有限，风流的时候喜欢女人主动，所以是腰力特别好的美女舞者入选！”

　　“腰力特别好的？这就是原因？”

　　祁连青云先是皱了皱眉头，接着想明白了其中的关键，一张俏脸立即变得通红。

　　而原本洋洋得意的孙悟空，听了松林枫的解释，只觉得双脚发软，差点一屁股跌坐在地上——“日哦，原来美女舞者是因为腰力特别好，才入选的，那我刚才的一番精心推理……”

　　祁连青云眼看孙悟空有些愣神，轻推了他一下，说道：“我真的开始有点崇拜你了！松林枫能想出这么下流的题目，已经够变态了，没想到你更了不得，竟然能一下子就把握到了其中关键！我对你真是越来越有信心了，来，趁势追击，把第二题也搞定了。”

　　看到祁连青云崇拜的目光，孙悟空用手挠了挠腮子，一脸的古怪笑容。

　　松林枫则因为孙悟空的超级表现，不再像刚才那么自信了，心中很有些忐忑不安，同时又暗暗后悔，干嘛要卖弄聪明，设置这三个有迹可循的合欢秘题……

　　孙悟空往魔法阵上瞄了一眼，只见出现的第二道题目是这样的。

　　“一加一大于二的概率，最接近于哪一个——二分之一，五分之二，九分之二，十三分之二？”

　　“我记得那个红袍大主教，一直夸你聪明博学的，这是数学题，你来吧！”

　　孙悟空看完题目，头一下子就大了，加上刚才第一题的经验，他的信心完全被打击没了，于是把烫手山芋丢给了出去。

　　祁连青云一张脸红彤彤的，不停地咬着下唇，一副欲言又止的样子。

　　孙悟空看她那副样子，惊奇道：“咦，这么古怪的题目，你竟然真有思路？”

　　“这是松林枫所谓的合欢秘题，根据刚才的经验，应该也是跟男女之事有关，所以有可能是，可能是，可能是……”

　　“别吞吞吐吐了，可能是什么，快说啦！”

　　“可能是……跟生孩子有关！”


第139章 翻脸危机

　　孙悟空一脑门的星星：“跟生孩子有关？”

　　“只有这个解释了，要不一加一怎么会大于二，而且还跑出来一个概率？”

　　“哦，原来如此。那题目的含义就是，一个男人加一个女人，生下孩子的概率是多少？你妹的，这个鬼才知道吧……”

　　孙悟空忽然双眼放光的盯着祁连青云，笑嘻嘻道：“要不，我们去找个地方验证一下，然后再回来答题？那时候，保证是一答一个准……哇！”

　　祁连青云收回敲在孙悟空脑门上的手，没好气地说道：“都什么时候了，还是没半点正经！快想了，到底是什么概率！”

　　“这哪有什么狗屁概率啊，可能性太多了。男的有问题，女的正常；女的有问题，男的正常；男女都有问题；男女都没问题，不过人家不想要孩子；孩子有了，不过被打掉了，依然是二人世界，因为孩子的父亲是另一个人……”

　　祁连青云咬着嘴唇说道：“按字面意思，应该是指一夜风流后生孩子的概率，而不是指生活在一起……”

　　“一夜风流？那应该是二分之一吧……”

　　孙悟空忽然想起来，他曾经跟艾薇连续风流几夜几日，也没见有个屁出来，不过他接着又反应过来，即使真的有“屁”，他们两人当时也不会知道。

　　他接着陷入了沉思：“艾薇，你现在还好吧，你是否已经了结了自己的心愿，有没有怀上孩子呢……”

　　祁连青云忽然大声道：“我的推算结果，三分之二，或者是六分之一，前一个不考虑两人的身体健康情况，后一个考虑！”

　　祁连青云说话的时候，用心留意着魔法门内的松林枫，看到她脸上一副无所谓的样子，但眼皮却跳了一下。

　　“哎，可惜啊，松林枫已经控制住了自己的情绪。跳眼皮，这可很难判断是不是心虚！”

　　祁连青云心中一声暗叹，刚想选择六分之一赌一下运气，孙悟空忽然一把拉住了她。

　　“选择九分之二吧。”

　　“嗯，九分之二？”

　　孙悟空硬着头皮点了点头，因为他心底认为，祁连青云虽然聪明，但从第一题的情况来看，只怕也跟不上松林枫的变态思维，所以干脆用排除法。至于那个二分之一，是他自己猜的，所以也排除。

　　祁连青云其实自己心里也没底，又对孙悟空的信心更足，于是按他所说的答案，又一个小火球打在魔法门上。

　　在两人忐忑不安中，五彩魔法门一阵闪烁后，变成了红黑两色魔法门，然后显示了第三道题目！

　　两人击掌庆贺，松林枫一屁股跌坐在了地上，无奈地仰天长叹：“老天啊，这两个人，真是我的克星吗？不但分析思路正确，还轻松跳过了陷阱，充分顾虑到了男男、女女、男女这三种情况……”

　　外面的两个人听了松林枫的话，反应各一：祁连青云再次崇拜地看着孙悟空，后者则再次一脸的古怪笑容。

　　“我果然一脚踩陷阱上了，幸好还有你！”

　　孙悟空继续笑着，没有说话，心中却不停的暗骂：“我连你为什么能算出三分之二，都不明白呢，更别说男男、女女、男女的陷阱了……”

　　“再接再厉，最后一题了！还是你来吧，我对这方面真的不行，完全跟不上那贱人的思路！”

　　魔法门上出现的第三道题目，是这样子的。

　　“先有蛋，还有先有鸡——同时有；先有鸡；先有蛋；哪一个都可能。”

　　孙悟空白眼一翻，伸出了食指指头：“小公鸡，我点到谁，它就是谁……先有蛋，就是它了！”

　　祁连青云一脸的不可思议：“就这样也行？”

　　“有区别吗？反正也不可能猜得到她的变态思路，直接蒙吧！”

　　祁连青云虽然不明白孙悟空为什么忽然自暴自弃，不愿意分析了，但她还是再次出手了，因为她看到魔法门内，松林枫的脸色，完全变了！

　　“砰！”

　　小火球再次撞上锁定的答案，这一次魔法门直接消散，露出了一个同样大小的石门。

　　“哇！成功了！”

　　祁连青云一声惊叫跳了起来，孙悟空嘴巴张得大大的，愣住了。松林枫则一屁股坐在了地上面如死灰，缓缓闭上了眼睛，打算听天由命了。

　　“我快要发疯了，先出去透一口气，接下来你自己去找宝物吧，反正这贱人现在跟咸鱼没什么两样了，你应该能够收拾她。”

　　“嗯？你看起来竟然好像有些不高兴……”

　　祁连青云看着他走出密道的背影，心中充满了疑惑——连那么变态的题目都难不倒他，他还有什么不满意的？

　　孙悟空回到地面，掏出一个果酒瓶子直接灌了半瓶，然后长长地叹了一口气。

　　“竟然能折腾出这么三个变态的题目，果然是贱人中的贱人。这不，连老天都看不过眼了，一连让我蒙对了三次……”

　　过了大概十来分钟，祁连青云一脸喜色的押着松林枫走了出来。

　　“宝物我拿了！这个女人，你把她上了吧，我可以先回避一下。”

　　松林枫脸上出现恐惧之色，孙悟空则差点跳了起来。

　　“你竟然主动叫我上她？我的天啊，你不吃醋吗？”

　　“吃什么醋？我对你又没什么意思！况且，我让你上她，可是有原因的。她修炼的是玄蛇化龙，你只要破了她的身，就可以反从她身上吸取精元，这样一来，灵气修为至少能升到王阶上位，甚至是皇阶！对我们伊甸园一行，大有好处！”

　　“算了，我对她完全没兴趣，只喜欢你，我可是一个很专一的人！”

　　孙悟空摇头拒绝，心中微微有些遗憾：“长得很漂亮呢，同时又可以增加灵气修为，说不定还精通那一百零八招什么的……不过你让我上我就上，一定会被你鄙视的，你当我傻啊！”

　　“你确定真的不上？”

　　“确定一定以及肯定！”

　　松林枫原本一脸恐惧的，这时忽然一声惊叫起来：“这一地的木渣！原来，你们是用春晖泉水破了我的松林！春晖晶坠在你们手上？”

　　孙悟空掏出春晖晶坠在手上晃了晃，得意地笑道：“确实在我手上！嘿嘿，碰上我，算你倒霉，肯定是你祖坟上被人拉屎了。”

　　松林枫看着孙悟空，忽然疯狂的大笑起来。

　　“哈哈哈，原来在你身上，那么太好了！总有一天，你们会互相残杀的，不是那小妞杀了你抢春晖晶坠，就是你杀她，因为她从我手上夺得的宝物是……”

　　说到这里，她整个人忽然一阵抽搐，瘫倒在了地上，却是祁连青云在一旁出手了。

　　孙悟空看了看扑在地上的松林枫，又望了望祁连青云，疑惑道：“宝物是什么，干嘛不让她说出来，那宝物，需要春晖晶坠才能发挥作用吗？拿出来给我也看看吧。”

　　听到孙悟空的质问，祁连青云始终沉默着，脸上一阵红一阵白，显然心中的交战十分激烈，渐渐地，她双目中的杀机也越来越强烈……


第140章 心结，一年之约

　　孙悟空收起了一贯的嬉皮笑脸，盯着祁连青云的眼睛，淡淡说道：“宝物动人心，这我一向也是知道的，但你这样的人，竟然也迷失于其中，真是太让我失望了。”

　　在这一刻，孙悟空忽然强烈的怀念，那个对自己百依百顺的艾薇。祁连青云对自己的吸引力更大，但她的心思实在太难琢磨了，不过有一点可以肯定，她有着一个非常宏伟的目标，为了这个目标，她好像什么都可以牺牲，例如算计毒蜂，例如现在想要翻脸……

　　听了孙悟空的话，祁连青云继续沉默了半晌，忽然完颜一笑，仿佛春风吹过，一身煞气全部消散了。

　　“对不起，是我太敏感了，我刚才得到的是灵魂神树，你要看的话，我给你看好了。”

　　“要是太勉强的话，就算了吧。”

　　“不勉强，我忽然想通了……”

　　祁连青云说着话，从空间戒指中，拿出了一颗古怪巨树。

　　巨树全身黑如浓墨，主树干半径足有三米多长，高上百米。可让人觉得古怪的是，巨树如此庞大，却给人一种轻飘飘的感觉，此时松林岛上连微风都没有，但巨树的主树干，却不停的伸缩摇晃，给人一种飞舞的感觉。

　　巨树的叶子也很有特色，竟然是人形的，大小也跟普通人一样，颜色也是浓墨般的黑色。在巨树最顶端，有一颗黑的发亮的果实，人头般大小，诡异的是，果实的外皮也是有凸有凹，咋一看，还真像长了一颗人头。

　　孙悟空虽然见多识广，但依然看直了眼睛，疑惑道：“这玩意叫灵魂神树？好古怪的东西，竟然长着人形的树叶，结着人头一样的果实！”

　　祁连青云淡淡说道：“这就是灵魂神树，那人头一样的果实，里面有着最纯净的灵魂，它们出世之后，就转化成灵魂之火，开始不停的燃烧。在燃烧的时候，灵魂之火可以结合天地的灵气，释放出一种特异的能量，吸收了那种特异的能量，能够直接锻炼元神！”

　　“直接锻炼元神！”孙悟空倒吸了一口凉气，叹道：“果然是神都要抢夺的宝物！”

　　孙悟空的震惊不是没有道理的。要知道，世间的功法不论何种体系，锻炼元神的部分，都是最高深和最难掌握的。因为元神跟肉体不一样，肉体可以通过吸收天地间的灵气，不停地进行淬炼，元神却只能靠着一点点的感悟，还有时间的积累，慢慢增强。

　　无论是妖、魔、精、怪还是人，修炼到一定程度，肉身的强度都是差不多的，这时候要想继续进步，就只能在元神强度上下功夫。

　　可以说到了后期，无论对于任何种族，元神的强大，才是真正的强大！

　　由此说来，这灵魂神树确实是绝世之宝，即使出现在孙悟空原来的世界，也会引起一场大争夺。凡人有了它，成神就是百分百的事情；而神有了它，只要资质不是太差，又能熬得住寂寞耐心苦炼，那么攀上巅峰的机会，将会大大增加……

　　孙悟空看了看灵魂神树，又看了看祁连青云，疑惑道：“原来如此，怪不得松林枫愿意龟缩在这沼泽岛屿上了。不过，你为什么忽然改变主意，告诉我这些？这种绝世宝物，确实是人人见了，都会起贪念的！”

　　祁连青云一挥手，竟然将灵魂神树往他丢了过来，孙悟空连忙一把抓住，只觉得轻飘飘的半点重量都没有。

　　“你这是干嘛？”

　　祁连青云歪着头妩媚一笑：“现在给你机会了，你会抢吗？”

　　孙悟空苦笑道：“很想，但却绝不会做！我很喜欢抢宝物，但有些人的东西，就算能让我一步登天，我也绝不会抢！”

　　“所以我刚才说啊，我忽然想通了！”

　　“想通了？想通了什么？”

　　“我设计让毒蜂丢掉包袱，可其实我自己，也一直有包袱，刚才才甩掉了。我曾经接连被最亲的人出卖，导致惨淡收场，所以一直以来，对什么人都不信任！不过我刚才忽然想通了，我不能一朝被蛇咬，十年怕草绳，一竿子打死所有人，而你的表现证明，我是对的！”

　　“最亲的人？你指的是教皇那老鬼？”

　　祁连青云灿烂的笑容，瞬间变得苦涩，摇了摇头没有说话。

　　孙悟空将灵魂神树还给了她，接着把自己手上的春晖晶坠也抛了过去，祁连青云一把接住，眨巴着一双美丽的大眼睛，眼里都是疑惑。

　　“春晖晶坠，送给你好了！”

　　“你……”

　　“别客气，听刚才松林枫的口气，有了春晖晶坠，这灵魂神树应该才能发挥更大的威力！”

　　祁连青云点了点头：“正常情况下，灵魂神树一千年才会成熟一次，但如果把春晖晶坠放在树根下，应该一年就能成熟一次了！”

　　“原来如此，怪不得那松林枫认定你会对我出手，这春晖晶坠确实太重要了。”

　　“你错了！我承认刚才确实想出手把你干掉，不过那是因为担心以后会被你出手暗算，我那时还有心理包袱——不信任你。我对你说一次，不管你信不信，我绝不会像强盗一样，为了抢东西而杀人，我有我的骄傲！而这灵魂神树，也是我最先发现的，我现在只不过是抢回来！”

　　孙悟空嬉皮笑脸道：“你是我喜欢的女孩，肯定不会差到那里去，我当然信任你！”

　　“你喜欢我什么？”

　　“喜欢你漂亮！”

　　祁连青云顿时哭笑不得：“你还真是太有内涵了……”

　　“我们先离开这里吧，斗嘴以后有的是机会！”

　　祁连青云将春晖晶坠重新抛给了孙悟空，叹道：“在我看来，这可是仅次于灵魂神树的宝物，你就这么送给我，不心疼吗？说实在话，我当你是好朋友，跟你在一起也很开心，不过我压根没考虑过，要跟谁永远生活在一起，所以你的好意，我只能心领了。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“你不必跟我一直在一起啊，只要我想你的时候，你过来陪吃陪喝陪玩陪睡……哇！”

　　祁连青云在他脑门上敲了一记，嗔怒道：“呸，呼之即来挥之即去，你当我是什么！算了，干脆灵魂神树也一并交给你保管了，一年之后，我们一起分享灵魂果实！”

　　孙悟空吓了一跳：“哇，你这态度转变得也太快了吧，刚才还想动手，现在却变得这么大方！”


第141章 收藏女奴

　　“我希望灵魂果实能早一点成熟，然后增进自己的实力，所以你的春晖晶坠是必须的。如果两者都放在我这里，我有点担心自己会忍不住贪心吃独食……”

　　祁连青云说到最后一句，头低了下来，声音也低了下去。

　　看她这副羞涩的模样，孙悟空大饱眼福，笑道：“哇，连你都觉得自己抵挡不了诱惑，那你就不担心我也会吃独食？”

　　祁连青云连连点头：“当然担心，所以你要拿东西来做抵押！”

　　“抵押？什么东西抵押你才能放心？”

　　“我答应过你的事情，要等我们都分享了灵魂果实之后，你才能做！”

　　“你答应过的事情？哦，原来是亲嘴！你不提，我都差点忘了。那可不行，一离开这个臭岛屿，我就要亲！我宁愿把春晖晶坠和灵魂神树都给你……”

　　“我一定会抵挡不了诱惑，吃独食的！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这样才好，那你就会因为愧疚，永远记得我，日日夜夜都念着我，想忘都忘不了……”

　　孙悟空这话是真心的，他喜欢追求力量，但他追求力量的用意就是能快乐的活着——力量只是手段，自由和快乐才是最终目的！

　　祁连青云一听，顿时哭笑不得了，她还就真担心这点。一路同行的那些愉快过往，在加上刚才的考验，她已经把这个时而机灵过人、时而没心没肺的男孩，当成了真正的朋友。如果以后，她真的忍受不了灵魂之火的诱惑，独自一人吃独食，以她骄傲的性子，一定会觉得愧对孙悟空的……

　　“那你说怎么办？”

　　“……”

　　两人经过一番荒唐的讨价还价，最后还是决定，由比较经得起考验孙悟空保管两样宝物，一年之后，两人一起分享灵魂果实，之后孙悟空可以对祁连青云，两次“亲个够”……

　　“这女人怎么办？”

　　孙悟空瞄了一眼松林枫，此时她因为是仰面躺着，两座雪峰更显得浑圆挺拔！

　　祁连青云盯着她，眼中的神色很复杂，过了很久，说道：“按理说我应该杀了她，不过却发现下不了手！你来处理她吧，怎么样，都行！”

　　“下不了手？我还以为你非常恨她呢！”

　　“哎，我是恨她，但是她毕竟……我先走一步，在原来小艇的位置等你，你怎么处理她的，以后别让我知道就行！”

　　祁连青云说完，化为一道紫色长虹，迅速远去。

　　孙悟空蹲下来，先用手在松林枫的雪峰上摸了一把，然后拍了拍她的脸，把她叫醒。

　　“你、你、你不要过来！”

　　松林枫看见四周只有孙悟空一人，面带恐惧挪着身子，不停地往后退，就像一只见了大灰狼的小绵羊。

　　“我晕，怕什么！你们合欢魔教不是最喜欢勾搭男人吗？”

　　“那是为了给龙女神创造机会，让她吸收那些男人的精元！求你放过我吧，如果被你破身了，我会魔法力尽失，成为废人的！”

　　孙悟空笑道：“你可是把我们两个折腾惨了，就这么白白放过你，我们也太亏了吧。”

　　其实，要不是祁连青云表现出来的“不杀”态度，孙悟空八成会将松林枫一棍敲死算了，这样可以少了很多麻烦。虽然松林枫长得确实很“诱人”，他也多多少少有些心动，但强暴这种事情，他可做不出来，即使可以迅速增加自己的灵气修为。

　　“你好像并不打算杀我？”

　　松林枫这时回过味来，孙悟空真要杀她或者想做些别的，压根不用跟她废话，直接硬来就行！

　　“我倒无所谓，不过祁连青云内心深处不希望你死，我正在考虑要不要顾虑她的心情！”

　　“她不想我死？”松林枫觉得有些奇怪，虽然第一次见面，但她内心深处，对祁连青云总有一种厌恶感，没想到祁连青云却并不想杀自己，不过现在显然不是追究这些的时候，而是保命要紧。

　　“她既然不希望我死，而你显然是喜欢她的，那么求求你，就放过我吧！”

　　孙悟空摇了摇头：“你一定做了很对不起她的事情，我虽然不想杀你，但也不会这么便宜的放过你！”

　　松林枫一颗心迅速提了起来：“你不会是想要……”

　　“我确实是在想！而且看着你的身子，越来越想了……”

　　孙悟空忽然觉得这种猫玩老鼠的感觉，也挺好玩的。

　　松林枫一颗心迅速沉了下去，浑身开始颤抖起来，看过了龙女神的那么多“表演”，她并不在乎被孙悟空怎么样，她在乎的是自己的一身魔法修为。从皇阶强者到废人，这巨大的落差，实在不是她能接受的。

　　孙悟空眼看吓唬人的目的达到，愉快的笑了。

　　“好了，不吓唬你了。虽然不清楚内情，但你显然曾经对不起祁连青云，为了帮她出气，我会直接废掉你的魔法修为！不过不会占有你的，你放心。”

　　松林枫哪里能“放心”啊，她怕的压根与孙悟空所想的不一样，而是相反的。如果她成了废人，合欢魔教里的其他人，绝对不会让她有一个好下场的。

　　眼看孙悟空就要动手，松林枫赶紧求饶：“你废了我，我以后肯定也是死路一条！这样吧，你带我走，我做你的女奴。”

　　“切，带你上路？祁连青云不把我的头打破才怪！你看我长得像冤大头吗？”

　　“不会的，我可以呆在空间戒指中，她不会发现的！”

　　“空间戒指？吸血鬼和血奴也不过是能呆在宠物戒指中，你竟然能……哦，我明白了！”

　　孙悟空忽然想起，松林枫曾修炼过什么变蛇变龙的玩意，所以能在空间戒指中呆着也就不奇怪。

　　松林枫喜道：“这么说，你答应了？”

　　“好吧，关你个十年八年，惩罚也该够了，到时候再放了你！”

　　松林枫终于逃过大劫，长出了一口气，站起来整了整衣襟，然后走进孙悟空，媚笑道：“你也说过我很美的，把我白白关十年八年，你不觉得浪费吗？”

　　“咦，你刚才还很怕我的，现在怎么又勾引起我来了？”

　　“我怕你现在就占有我，但三个月后，不但不怕了，还很期待！所以求求你了，不要把我白白关起来！”

　　松林枫说到这里，抓起孙悟空的右手从自己的衣领中放了进去……


第142章 帅哥天堂

　　孙悟空细细品味着手上传来的感觉，心中暗赞：“真是极品，比艾薇和思琪公主的还好，跟祁连青云一个级别，够弹力……”

　　孙悟空手上动作不断，心中暗暗叫爽，脸色却是不动声色。

　　“嗯，又想耍什么花招？看在祁连青云面上，我不想杀你，但这可不是百分百！”

　　松林枫赶紧解释道：“你误会了，我绝不是要耍花招，否则也就不会说出来了。我现在元气大伤，固化战斗空间又被你们破了，想要重回皇阶，只能修炼我们合欢魔教的合欢双修！不过合欢双修必须一男一女一起修炼，我希望那个男人是你，毕竟是你打败了我，我对你还是比较心服口服的！”

　　“双修，不会又是想要吸我的精元吧？”

　　“绝不是！没了龙女神，我没有这个本事的。啊……轻点……”

　　松林枫媚眼如丝，脸上一片潮红，取出一本红皮书递了过去，说道：“这上面记载了关于合欢双修的一切，修炼它，对我们都有很大的好处，我要不是一心想变成为神圣巨龙，早就修炼了。”

　　孙悟空右手从温柔乡抽出来，将红皮书接过去随意翻看着，问道：“神圣巨龙很厉害吗？你都已经是皇阶强者了，还这么向往？”

　　松林枫眼看孙悟空竟然这么有定力，收发自如，心中暗自骇然，点了点头答道：“神圣巨龙是生物链最顶端的存在，一出生就具有皇阶下位的实力，稍微长大就会进化为神阶，我本来有机会曾为其中一员的，不过……”

　　孙悟空将红皮书收进空间戒指中，不屑的撇了撇嘴：“神阶又怎么样，我看也没什么了不起的，一群大蜥蜴而已。好了，别废话了，进监狱吧！”

　　松林枫苦着脸点了点头，不过进入空间戒指前，不忘对孙悟空千叮万嘱。

　　“三个月后，我们就可以开始修炼了，千万别忘了！我或许容貌比祁连青云差了一点，但绝对是最能让你享受到快乐的女人，通道石壁上刻着的那些合欢秘技，我都懂得的……”

　　不得不说，最后一句话对孙悟空太有杀伤力了，作为一个男人，他实在对通道石壁上的那些花样，有着强烈的好奇心，不过他也知道，祁连青云和艾薇，是绝不会让他这么胡作非为的。于是，他和松林枫后来惹出来了一场大风波……

　　……

　　扶桑矮子国都城。

　　这里据说已经是扶桑矮子国最繁华地方，但孙悟空觉得，无论从建筑还是人流量来看，卡布林城都比这里优胜多了。

　　孙悟空轻叹了一口气：“岛国就是岛国啊，跟大陆上那些帝国真是没法比……”

　　孙悟空和祁连青云汇合后，就来到了这里。因为往后的路程，就是毫无人烟的十万大山，因此两人决定在这里稍作停留，补充一些东西。

　　两人在街上逛了一圈，孙悟空便有了几个重大的发现。第一，这里的男人除了比较矮之外，还普遍长得猥琐，本来外貌只是中上的他，在这里俨然成了美男子一个。第二，这里的美貌女子相当多。第三，这里的男女，很喜欢“野战”，丝毫不怕被人围观，一路上来，他至少看到了七八对。第四，这里的女子比男人多多了，而且很热情，很主动……

　　“这位少爷，你好，我叫谷子，请问要不要和我去谈谈心？”

　　两人从一家酒铺出来的时候，一个蓝衣服的女孩，在两人旁边鞠了一躬，温柔地向孙悟空询问，而一旁的祁连青云，直接被她无视了。

　　蓝衣女孩谷子身材娇小，面容清秀可人，看起来绝不超过十八岁。

　　这已经是第九回遇到这样的情况了，因此这一次，孙悟空没有直接拒绝，而是疑惑地问道：“你不认识我吧，怎么会认定我们就有共同话题呢？”

　　蓝衣女孩谷子抿嘴一笑：“没有共同话题也没关系啊，我们可以做别的事情啊！来嘛，我家就在附近，我还有一个姐姐呢，跟我一样漂亮哦。”

　　在说到“做”字的时候，她咬音特别重，显然是意有所指，孙悟空稍微一想，立即就明白了，而脸上也显出鄙夷之色。

　　“你亲姐姐？你们两姐妹都是做这一行的？”

　　蓝衣女孩谷子一脸的疑惑：“哪一行？我和姐姐都是养蚕的啊！不过你放心吧，我们的房间都收拾得很干净的。”

　　“养蚕的，又强调房间很干净，莫非，她们同时有两个职业？边出来卖，还边养蚕？”

　　孙悟空正在迷糊，一旁一直被当成空气的祁连青云插嘴了，语调有些阴阳怪气的。

　　“她确实是邀请你去她们家风流快活，不过她和她那姐姐，并不是风尘女子，怎么样，你要不要去啊？”

　　孙悟空依然迷糊，蓝衣女孩谷子却惊叫了起来：“风尘女子？哦，你一定是大陆上来的吧，你误会了，我们不是风尘女子，不收钱的，你放心吧。走吧，跟我来吧，一定会把你侍候舒服的！”

　　谷子说完，就要伸手去拉孙悟空的手了，孙悟空往旁边闪开，望着祁连青云问道：“黑店？杀人劫财卖肉的那一种？”

　　祁连青云原本板着一张脸的，此时看到孙悟空丈二和尚摸不着头脑的模样，忍不住笑了。

　　“放心吧，不是黑店，只是单纯的见你长得好看，想和你风流快活而已，这种事情在这里，很平常的，不用大惊小怪。”

　　谷子连连点头：“是的，我们没有恶意的，我们父亲确实开了一家客栈，但一向公平买卖的，绝不是黑店。”

　　“不用了，我最近比较忙！”孙悟空依然有些迷糊，于是出口拒绝，好找祁连青云问个清楚。

　　“少爷，你不在考虑一下吗，我姐姐比我还漂亮的！”

　　“我最近确实忙，以后吧，会有机会的。”

　　“哦，对不起，打扰了！有缘再见！”

　　谷子又鞠了一躬，然后才一步三回头的离开，目光中满是依依不舍。

　　“就这么大街上公然勾搭男子，你还说她不是风尘女子，不是开黑店的？而且，才这么小半天，我已经碰上九次这样的情况了。”

　　祁连青云笑道：“第一，你在这里确实是鹤立鸡群，显得很帅气！”

　　孙悟空得意洋洋的昂起来头插嘴道：“我一直就都很帅气！”

　　祁连青云白眼一翻，没理会他的话，继续解释道：“第二，扶桑矮子国这里，对男女之事很随便的，对他们来说，一起风流快活一次，跟一起吃个饭也没什么区别。”

　　孙悟空吓了一跳：“这么随便？不过，也不至于小半天功夫，就有九个人想要找我吧。而且刚才那个什么谷子麦子的，更离谱，竟然把自己的姐姐也一起推了出来！”

　　“这当然也是有原因的。”

　　“什么原因？”


第143章 诱惑

　　“原因就是这里正在打内战。扶桑矮子国的人，一向是崇尚武力手段残暴的，战败者即使投降，也依然会惨遭屠戮，所以内战一定会造成很多人死亡，其中又以青壮年男子最多！”

　　孙悟空这才恍然大悟：“怪不得这大街上，绝大部分都是女子，偶尔一两个男的也是老弱病残。”

　　祁连青云补充道：“这里跟第二伊甸园大陆不一样，人口基数太小了，相应的，新生婴儿也就很少，所以这一战过后，男子奇缺将会是一个相当漫长的时间段。而在这时间段里，很多女子就必须要独守寂寞了。以上三个原因加起来，就使得你在这里，这么的受欢迎了！”

　　“原来如此，在这地方，长得帅的男人就是占优势啊！以后我闲着无聊，一定要经常来游玩！”

　　“果然是色鬼，不安好心！”

　　“切，这叫雪中送炭，见义勇为……”

　　“……”

　　两人接着继续逛，中间又被数十个女子搭讪，其中有几个特别漂亮的，孙悟空很有些心动，不过因为祁连青云就在旁边，所以只能一一拒绝了。

　　逛到傍晚，两人找一间安静而又干净的客栈，住了下来。客栈的客房，是一栋精巧而别致的小楼，祁连青云就是看上了这点，才选择了这里。因为战火的原因，生意很冷清，因此两人都能选到了二楼最好的房间。

　　客栈的老板，是一个六十多岁的老驼子，一看到祁连青云就口水横流，带两人去房间的过程中，不停地跟她套近乎，变着法子不停吹嘘自己多牛叉。

　　孙悟空原本有些生气，但看到祁连青云一脸郁闷却又不好发火的样子，又觉得有些好笑，同时放弃了给老驼子一点苦头吃的打算……

　　来到房间门口，祁连青云打发了老驼子，接着向对面的孙悟空挥了挥手，斩断了他跟进自己房间里继续扯皮的念头。

　　“晚安，好好休息吧，从明天开始进入十万大山之后，我们就只能露宿荒野了。”

　　祁连青云说完话，立即就关上了门，孙悟空也只好嘟囔了一句“晚安”，然后转身进入自己的房间。

　　房间不大，但麻雀虽小五脏俱全，而且准备得很充分，显得干净整齐。浴桶中放好了干净的清水，旁边还放了一本黄皮书，显然是让人在泡澡的时候，打发时间用的。

　　孙悟空脱了衣服跳进浴桶中，拿起黄皮书一看，忍不住笑了。

　　“哈哈哈，竟然是《肉脯团之快乐无边》，没想到这本神书，竟然从大陆传到了这岛国，作者如果知道了，绝对会很骄傲的。”

　　他正要翻看，敲门声响了起来。

　　“进来！”

　　反正全身都是泡在水里，孙悟空倒无所谓有人进来，不过他心中下定主意，如果进来的是那个老驼子，却又没什么正当理由，而是为了一些鸡毛蒜皮的小事，那么老驼子绝对会“有事”发生。

　　房门被轻轻推开，露出了一张有些眼熟的脸，算不上绝色，但却也清秀可人，却是一个年轻女孩。她身上是一袭蓝衣，提着一桶雾气腾腾的热水。

　　“少爷，我给你送热水来了，哇，你已经……你不怕冷吗？”

　　孙悟空认出，她就是曾经在大街上勾搭自己的那个女孩，不过想了想，却愣是没能想起她的名字，于是只能嘻嘻一笑。

　　“嗨，我们还真是有缘，又见面了！哦，我记起来了，你曾说过你父亲是开客栈的。”

　　孙悟空嘴上是这么说，心中却是一阵纳闷：“就那老驼子，生得出这么清丽的女儿？而且，年纪也不太对啊。哈哈，那老驼子，九成是喜当爹了！”

　　听了孙悟空的话，蓝衣女子微微一愣，一脸疑惑的看着他，问道：“我们见过面吗？”

　　“……”

　　孙悟空顿时郁闷得说不出话了。

　　他原本还得意洋洋地认为，自己是这里最帅的男人了，没想到几个时辰前还想勾引他的女孩，现在转眼就不记得他的容貌了，这也太打击人了。要知道，他可是有着一头非常明显的白发！

　　蓝衣女子见孙悟空不说话，心中微微有些不安，不过盯了一眼他的脸，还是鼓起勇气轻声问道：“少爷，要不要我帮你擦背按摩？”

　　说完这句话，她脸上飞起了两朵红云，一副无限娇羞的样子。孙悟空微微有些奇怪，要知道当时她在大街上，公然邀请自己回来过夜，可是眉头都没皱一下的。

　　气氛正有些尴尬，一个人直接推门走了进来，人未到声先到。

　　“姐姐，我今天在街上偶遇了一个白发美男子，比平时见的那些歪瓜裂枣，不知道强了多少倍！就是一贯眼高于顶的你见了，也一定会折服的！可惜，他旁边有一个狐狸精了，因此拒绝了我的邀请，哎，真是可惜啊。”

　　最先进来的蓝衣女孩，往旁边让了一下，露出了自己身后坐在浴桶中的孙悟空，弱弱地问道：“妹妹你说的人，是他吗？”

　　孙悟空看清刚进来的那个人的容貌，忍不住在心里大叫了一声：“晕，见鬼了，竟然长得一模一样！看来这脸皮比较厚的，才是我在街上碰到的那个，叫什么谷子麦子的。”

　　关键时刻，孙悟空终于想起了这个另类的名字。

　　谷子一看到孙悟空，却是双眼发光，快步走到了浴桶旁。

　　“哇，你竟然在这里！常言道，有缘千里来相会，我们还真是有缘啊！嘿，让我来帮你按摩吧，我手艺很棒的！”

　　话说完，谷子与她姐姐不同，压根不等孙悟空回复，双手立即伸入浴桶中，轻轻地在他身上游走，同时还向自己的姐姐使了一个眼色，让她也过来。

　　蓝衣女子微微犹豫了一下，然后红着脸也走到了浴桶旁，伸出了一双纤细的玉手……

　　她们并没有吹牛，手艺确实很非凡，认位准确，力度恰到好处，让孙悟空浑身舒坦。不过让他最舒坦的，还是那两张一模一样的脸，就因为这一点产生的为妙心理，让他实在是无法开口拒绝。

　　“你们是双胞胎？”

　　“是啊，不过我姐姐晴子比我漂亮多啦，所以她眼光一直比我高多了，什么男人都看不上眼，除了你之外。”

　　“晕，你们两个明明长得一模一样。”

　　谷子忽然低下头在他耳朵旁吹着气，低语道：“就脸一样而已，其他地方，完全不同的，你试试就知道了。让我们姐妹一起侍候你，好不好……”


第144章 血泪之森

　　听到妹妹这么直接大胆的表示，晴子虽然满脸通红，但也是一脸期盼的看着孙悟空。

　　孙悟空觉得自己的心脏，砰砰砰的剧烈跳动起来了……

　　好还是不好，这是个两难选择。

　　祁连青云就住在对面，以她的修为，这里发生的一切，保证会半点不漏的传进她耳朵里。如果荒唐搞事，一定会被她鄙视的，甚至会失去得到她的机会。

　　为了祁连青云，孙悟空今天曾经毫不犹豫地拒绝了数十个女子，但面前这诱惑实在太大了，比松林枫的诱惑力还大，所以他动摇了。验证这姐妹花、其他地方是否一样的想法，像一条蠕动的虫子一样，在他心里不停地挠着，抓着，咬着……

　　“嘿，好吧！”

　　孙悟空拿定主意，站起身一手抱住了一个，谷子和晴子都开心的笑了……

　　“该死的混蛋，真是个变态的色鬼！”

　　跟孙悟空估计的没错，一切动静果然都传到了祁连青云这边，她心中又羞又气，只好捂上了耳朵，可惜各种声音依然不停地传了进来。

　　“嗯……嗯……啊……啊……”

　　“死了啦……死了啦……”

　　“我们来玩猜人游戏吧！把眼睛蒙起来！”

　　“这是姐姐！”

　　“哇，怎么知道的？”

　　“嘿嘿，因为比较有弹性……”

　　“再来！”

　　“这是妹妹！”

　　“有什么不同吗？”

　　“妹妹的比较……”

　　“……”

　　祁连青云实在听不下去了，穿好衣服从床上爬了起来，长长地叹了一口气。

　　“把这家伙带到扶桑矮子国，是我犯的最大错误！最可恨的是，这混蛋害还口口声声说喜欢我！”

　　她心中越想越气，恨不得一条火龙砸到对面房间去，不过想了想，还是忍了下来，打开窗口，飞入了黑夜中……

　　孙悟空第二天起来，发现祁连青云不见了，知道是惹火了她，于是偷偷留下了一麻袋金币，同时还有上百个魔法卷轴，然后悄悄离开了。

　　孙悟空留下的巨款和众多魔法卷轴，立即使得他的身份，在两姐妹心中，迅速飙升……

　　不久，在客栈附近，就开始传开了这么一段风流韵事。

　　“一个大陆来的英俊潇洒的白发王子，在扶桑矮子国邂逅了两位美丽的少女，于是谱写了一段可歌可泣的爱情故事……最后，白发王子虽然迫于肩上的重担，要暂时离开，但留下了一笔惊人的财富，送给两位美丽的少女……”

　　又过了一段时间，随着孙悟空所放的倭寇血奴越来越多，“白发恶魔”的名号，在扶桑矮子国的名气也越来越大，于是这段风流故事，又有了新的版本。

　　“一个善良的王子，受到诅咒，变成了杀人如麻的白发恶魔，他本来是要到扶桑矮子国毁灭全人类的，不过后来，他爱上了两位美丽的少女，于是他悄然离开了，反而留下了一笔巨大的财富……”

　　就这样，在扶桑矮子国，关于白发王子和白发恶魔的传说，一代传一代，久久流传……

　　……

　　孙悟空离开客栈，心有灵犀的赶到城门口，果然看到了熟悉的身影。他有点心虚，于是下定决心，今天要多迁就对方一点。

　　祁连青云却是一如平常，看到他走过来，笑道：“哇，你昨晚一夜没睡，没想到今天竟然还能起这么早，我还以为要等到下午呢？”

　　孙悟空吓了一跳：“我一夜没睡，你怎么知道？你不会是一直……”

　　他昨晚和两姐妹花，试验了一下松林枫所说的合欢双修，因此确实是一晚没睡。

　　“去你的，别想歪了，我才没那么变态呢！你们才开始，我就离开了，重新找了一个安静的客栈，舒舒服服的睡觉，免得听猪狗乱叫！”

　　“那你怎么知道，我们一夜没睡？”

　　“猜的！现在你自己也承认了，证明我果然没猜错。哎，书上写的真是没错，男人只分两种，一种好色，一种非常好色！”

　　孙悟空弱弱地问道：“那么女人呢，是不是也分成两种，一种非常好色，另一种非常非常的好色？”

　　多年以后，孙悟空才从祁连青云嘴里挖出答案——女人也分两种，一种假装正经，另一种假装不正经！

　　“去你的，我们女的怎么会像你们一样！”

　　“昨晚可是她们主动勾引我的，她们是女的吧？”

　　“她们都是贱人！”

　　“在贱也是女人，我保证她们绝不是男的！”

　　祁连青云：“……”

　　“你半夜偷偷溜走，是不是因为吃醋啊？”

　　“是啊，确实是吃醋，因为我爱你爱得要死！你是我的天，是我的地，是我灵魂的指引，没有你，我就活不下去；没有你，这世界只剩下空虚；没有你，就仿佛四周没有了空气，小鸡没有了米粒……”

　　“我靠，停！你把我恶心到了，一身的鸡皮疙瘩！”

　　“我昨晚更是被你们恶心到了！”

　　“……”

　　这场斗嘴，因为孙悟空心虚，所以祁连青云占了气势，但她却无法占到上风，因为无论是男人和女人，都不是一句话就能说明白的东东，而男女之间的事情，就更复杂了。

　　之后两人继续上路，穿越十万大山进军伊甸园。

　　这一路比以往险恶多了，即使是坐在王阶黄金雷鸟身上，两人也经常遭到各种奇形怪状魔兽的攻击。好在两人身手强横，又都是精灵古怪的主，因此都有惊无险的渡过了……

　　在旅途中，孙悟空的灵气储量，达到了这个世界王阶中位的水准，不过两次想要凝聚金丹，都失败了，把他气得直跳脚……

　　五个月之后，两人终于来到了祁连青云所说的目的地。

　　“这就是血泪之森？果然是非常贴切的名字！”

　　面前的树林中，蕴含着无数残碎灵魂的能量，以孙悟空的元神感知，可以清楚的感应到，那些能量中，蕴含着的强烈的悲怆和浓郁的凄凉，正是热血燃烧，长歌当哭的感觉。

　　祁连青云蹲下来，从地上捧起了一把泥土，放在鼻前闻了一下，叹道：“千年了，终于没有血腥味了！”

　　简单的一句话，加上这里无数的残魂，孙悟空立即醒悟过来，这里曾发生了无比惨烈的战争。

　　祁连青云站起来，望了望四周，说道：“当年异族结盟之后，人类连战连败，一直退往第二伊甸园。异族深知人类的潜力，决定乘胜追击，一举将人类覆灭，斩草除根。他们集结了一千万各族最精锐的部队，向第二伊甸园进发，并在这里，与人类负责殿后的一百万大军，展开激战！”

　　孙悟空倒抽了一口凉气：“一千万对一百万？”


第145章 猎杀游戏

　　“这一场激战，人类大军全军覆没，异族的千万大军，剩下的不到三位数！这一战之后，异族再也不敢出兵第二伊甸园，反而在前面五百里的地方，筑起了高达上百米的铁云城，摆出防御的姿态！”

　　“哇，厉害！”

　　听到这种战绩，连孙悟空这样心高气傲的人，都忍不住对那一百万人类大军，生出了敬仰之心。

　　常言道兵败如山倒，因为在大规模兵团战争中，士气对一支军队的战力强弱，起到决定性的作用，因此战争的一方，如果处于绝对的弱势，可以说是彻底难翻身。

　　当年人类既然节节败退，可见士气和实力上，一定是完全被压制在了下风，但那一百万大军，竟然能绝地反击，以一当百，将异族硬生生打怕了，逼得他们采取防御姿态，可以说是创造了奇迹中的奇迹！

　　听了孙悟空的赞叹，祁连青云苦笑道：“确实是厉害，人类凭借这一战，重拾了伊甸园霸主的威名，但代价却是二十一万残破的灵魂。人类的百万大军中，有二十一万最精锐的神圣守护骑士，他们都用秘法燃烧自己的灵魂，绽放出了最强的生命之火！”

　　孙悟空又是浑身一震，接着长叹道：“怪不得千年之后，这里依然有这么多的残魂，哎，竟将自己弄得这么惨，值得吗？”

　　燃烧灵魂，绝对是比慷慨赴死艰难百倍的抉择！

　　一般人死后，重归神秘的轮回境，产生新的生命烙印后，重新投胎转世。其中一些灵魂力量强者，转世之后，旧的记忆，会冲破新的生命烙印，然后重新恢复自我，可以说是获得了另一种形式的重生，只是换了一副身体而已。

　　能够燃烧自己灵魂的强者，本来都有一定的机会，在轮回后重生。但选择灵魂燃烧之后，这一重生机会就彻底破灭了。因为灵魂燃烧之后，会粉碎成各种残魂，再也无法进入轮回境进行轮回，只能永远在天地间飘荡着。

　　而其中最恐怖的是，残魂中往往还留有原主人的一些残缺记忆！

　　也就是说，燃烧灵魂后，是真正的“生”不如死，而且是永远的“生”下去，而记忆则永远停留在死前痛苦的边缘，不停地徘徊！

　　听到孙悟空的感叹，祁连青云眼睛有些发红，把头转过一边，一字一顿说道：“我也不知道他们这么做是否值得，我只知道，人类一天不能重拾尊严，重回伊甸园故土，就辜负了他们的牺牲。”

　　“所以你们就把这地方叫血泪之森？”

　　“不，这是异族起的名字。当年他们的千万大军，就在这里，尸体叠成了山，鲜血流成了河，他们是为了纪念死去的战士，才这么命名的。”

　　孙悟空点了点头道：“不错，从账面上看，这一战，异族输得更惨。”

　　“正因为他们把这里当成了耻辱之地，因此这些年来，他们最喜欢把伊甸园内胆敢反抗的人类，押到这里进行虐杀，用这一方法寻求心中的平衡。”

　　“押到这里虐杀？”

　　祁连青云眼中，忽然流露出前所未有的怒色。

　　“他们在这里，进行猫抓老鼠的猎杀游戏！”

　　……

　　铁云城，伊甸园内第一雄城，“反人联盟”耗费无数人力物力，花费了上百年时间才建造完成，中间又经过了无数次的加固整修，使其各种攻防设施，更加完善。

　　铁云城城墙高达一百二十多米，墙厚也有数十米，各族驻守的精锐加起来，足有一百五十多万，而且各族援军还可以迅速驰援，因此号称“永不陷落的铁打天城”。

　　这座铁云城的建造，就是为了对付所有异族共同的威胁——人类！

　　血泪之森战役，让流亡远方的人类，成为了各个异族心中的噩梦。铁云城驻军最多的时候，曾达到一千五百多万。

　　不过之后上千年，人类都没什么大动静，反而传来在远方安居的消息，加上各个异族之间的矛盾，也越来越大，于是铁云城的驻军，也就不停地消减，最终成了现在的一百五十多万。

　　这一千年来，人类虽然没有什么大动作，但一直有超级强者想要潜入伊甸园，于是各个异族分别派出一名高手，驻守铁云城，组成“四人执法联盟”，专门对付这些人类的超级强者。

　　黄金龙普洛斯作为龙族的代表，正是“四人执法联盟”中的一人。

　　普洛斯站在铁云城城门前，望着自己面前的雄城，心中却是冷笑连连。

　　“哼，什么永不陷落的铁打天城，不过是一个龟壳罢了。真是不明白，那帮胆小如鼠的老头子们心中怎么想的，以我们如此强大的战力，要这玩意有个屁用？还不如组建一支远征军，彻底将那些流亡的人类灭绝！”

　　“血泪之森战役”后，普洛斯才出生，之后他遇到的人类，都是残留在伊甸园中，沦为了奴隶的人类。这些人在普洛斯眼里，可以说是一个比一个弱，一个比一个无能……

　　普洛斯实在是想不明白，这些人类魔法天赋远不及精灵，身体强度远不及兽人，工艺技术远不及矮人，更是没有一方面能跟他们龙族相比。

　　可过往历史偏偏告诉普洛斯，就是这些看起来一无是处的人类，创造了无数的辉煌。他们曾经雄霸伊甸园，全面压制所有异族；他们曾经以一百万人，缔造了各族噩梦的“血泪之森战役”；他们即使败走远方，依然让各族不得安心，花费无数人力物力建造铁云城以防万一……

　　“哼，一定是千年之前，我们龙族远没有现在这么强大，才让弱小的人类威风一时。现在，就让我来证明人类的无能！”

　　身为龙族的一员，普洛斯一直认为，龙族才是最强大的存在，实在无法接受龙族曾经被人类压制的事实。因为这样的心理，他来到铁云城之后，最喜欢的就是猎杀游戏。

　　那些反抗者，都是伊甸园人类中佼佼者，将他们轻易猎杀之后，普洛斯龙族至上的心理，就会得到巨大的满足。

　　普洛斯转头看向一旁的心腹，问道：“普路，那三十个人类逃了多久了？”


第146章 赤手伏龙

　　普路回答道：“已经有两个时辰了！”

　　“好，再给他们逃半个时辰，然后在让他们充分体会，绝望的滋味！”

　　毒龙普路试探地问道：“普洛斯大人，要不要我跟你一起去？这一次的人类中，有那个银狐里皮，而且刚才他们领的武器装备……”

　　普洛斯伸手阻止普路继续说下去：“银狐里皮，一把火烧死两千多半兽人的那个家伙吧，嘿，只有那些没脑子的兽人，才会上他的当！不要告诉我，他们从武器库中拿了什么，那会降低游戏乐趣的！哼，在绝对的种族差距面前，任何武器装备都是弥补不了的！”

　　半个时辰之后，普洛斯在追灵狗的带领下，离开了铁云城，向血泪之森林进发。

　　“咦，奇怪，只有一个方向的气味？难道那三十个人，竟然没有分开？”

　　按照以往的经验，那些人类应该是四散逃跑的，因为每个人都认为自己运气好，说不定能躲过一劫，结果在追灵狗的带领下，他们一个都没能逃掉，全部惨死在普洛斯手上。

　　但这一次，情况显然有些不同，不过普洛斯半点都没放在心上，认准方向后，迅速追了上去。

　　“嘿嘿，银狐里皮，是你在搞鬼吧？不过不管你搞什么鬼，都难逃一死！”

　　半个时辰后，普洛斯在一处密林中，发现了目标，不过奇怪的是，这些人类丝毫没有隐藏身形的意思，看到他到来，也毫无半分惊讶之色。

　　“哼，你们干嘛不逃？”

　　普洛斯有些生气的问道，他想要的是斗智斗力的猎杀，不是这种面对面的屠杀！

　　一个白须的青衣男子往前跨出了一步，普洛斯认出他就是所谓的银狐里皮。

　　“我们何必要逃？”

　　“嘿嘿，我们约定好的，只要你们能逃离血泪之森，我就放你们一条狗命！”

　　里皮淡淡一笑：“你觉得我们会怕死？”

　　“你们不怕？”

　　“怕死的就会乖乖做你们的狗，不会出现在这里了。”

　　普洛斯杀气腾腾的目光缓缓扫过，却没有在任何一人脸上，找到他想要找的东西——恐惧！

　　游戏的心情被破坏，普洛斯不甘心地问道：“你不是一向足智多谋吗，为何这一回这么快就认命了？”

　　里皮伸出右手两根手指头，缓缓说道：“第一，我们是人，不是你的玩具；第二，我们、我们……”

　　里皮说到这里，忽然闭口不说了，改为仰起头看天，好像天上正有美人飞过。普洛斯下意识的也抬头，只见晴空万里，连白云都没有一片……

　　就在普洛斯抬头的一刹那，包括里皮在内，三十个人类全动了……

　　原本藏在密林中的弩炮瞬间发射，激烈的破空声中，五道弩箭闪电般向普洛斯轰击！弩箭之后，每一个人都掏出一个小瓶子，劈头盖脸向普洛斯砸去！

　　“哼，雕虫小技！”

　　虽然上了银狐里皮的当，被众人强攻，普洛斯却表现得很淡定，只是不停地冷笑，双手抱胸，对所有攻击理都不理——黄金龙最强悍的就是防御力，这些人最厉害的也不过是玄阶上位，远远没有伤他的资格！瓶子中装的应该是毒液，也不必理会，就全当是白开水好了。

　　然而，在第一个砸到身上的瓶子破碎之后，普洛斯就知道，自己错了，错得很厉害！

　　普洛斯护身的罡气铠甲瞬间展开，但还是慢了一点，至少有六个瓶子已经砸在他身上破开，里面的液体淋了他一身。

　　以黄金龙的体质，瓶子里面装的就是剧毒的毒液，普洛斯也完全不怕，但这一回，他却是气得脸都扭曲了——瓶子里装的并不是什么毒液，而是臭烘烘的尿水！以里皮为首的众人，压根不想伤他，只想恶心他！

　　“该死的混蛋，我要你的命！”

　　普洛斯一声怒吼，向一脸得意的银狐里皮扑了过去，人在半空，现出了原型——一头长达三十多米的黄金巨龙！

　　普洛斯玩猎杀游戏的时候，一贯喜欢用人形，因为这表明他还没有尽全力，就已经大获全胜了。但现在，激怒之下，他已经懒得理会这点了。

　　银狐里皮眼看黄金巨龙的血盆大口向自己咬下，只能闭目等死，然后等了好一阵子，却是什么也没发生。

　　他睁开眼睛一看，却是自己的面前，多了一个白发少年。白发少年一只手揪住了黄金巨龙的两只爪子，一只手则顶在了黄金巨龙的下颚处！

　　一人一龙，竟然就这么硬生生僵持了下来！

　　白发少年的两条腿，已经大半没入了泥土中，但他脸上却是笑嘻嘻的，甚至还转过头去说话。

　　而他看过去的方向，一个绝色的紫衣少女正慢慢地走过来。

　　“你来到这里后，心情一直不太好，这条大蜥蜴金灿灿的，卖相不错，我送给你好不好？”

　　“它显然是公的，我不喜欢，你自己留着吧。”

　　“切，公的不我也不喜欢，我也喜欢母的。靠，都怪你这混蛋不识相，你干嘛不是母的！”

　　这两人，显然正是孙悟空和祁连青云。孙悟空最后一句话一出，立即雷倒了一片，气炸了一个。

　　“呼！”

　　黄金巨龙普洛斯嘴巴被按住，只能从鼻孔中发出一声怒吼，然后双翅猛扑，用力一挣，终于挣脱了孙悟空的束缚，接着他在空中饶了一圈，重新变成人形落在地上。

　　普洛斯落在地上，仅仅向孙悟空撇了一眼，然后目光就死死定在了祁连青云的脸上，心中暗叹：“想不到卑微的人类中，竟然也有如此绝色，就我所知道的，恐怕只有精灵女王能跟她媲美。”

　　孙悟空直接被无视，顿时就不爽了，骂道：“喂，臭烘烘的大便坑，看哪里呢？”

　　普洛斯现在身上黄白一片，散发阵阵恶臭，孙悟空“大便坑”的形容一出，立即又引起了一片嬉笑声。

　　普洛斯脸上一阵抽搐，却依然不理会孙悟空，先瞪了一眼银狐里皮，然后对祁连青云道：“答应做我的女奴吧，我可以保证你的安全，保证你不会受到其他异族的欺辱！”

　　祁连青云白眼一翻，没有说话。银狐里皮等人却有些慌了，他们早将生死置之度外，现在却为这绝色女孩担心起来——龙族的好色滥情可是出了名的，“龙生九种”就是最好的证明！

　　孙悟空慢悠悠地走到祁连青云面前，盯着普洛斯一字一顿说道：“恭喜你，你对我的无视，成功把我惹怒了！”


第147章 约定决斗

　　普洛斯终于第一次把目光对准了孙悟空，摇了摇头说道：“恰恰相反，我不是对你无视，而是对你最重视，所以才把你留到了最后——我喜欢把好东西留在最后！”

　　孙悟空没想到普洛斯竟然说出这么一番话来，只好暂缓动手，用手挠了挠腮子，说道：“放的什么屁呢，把话说清楚了！”

　　“你是从流亡之地来的吧？哼，数百年来，终于让我遇上了一个值得我认真出手的人类，我当然要好好珍惜！”

　　“切，你这样自以为是的傻蛋，我倒是曾打趴下了很多，废话说完了吧，我要揍你了！”

　　“等一等！”

　　孙悟空鄙视地瞪了他一眼：“我们选择一对一单挑，而不是群殴，这对你来说，已经很幸运了！别给脸不要脸，想别的歪主意。”

　　“群殴？哼，除了你一身巨力有点用处之外，其他废物就是来上几千万，我也当成空气！”

　　孙悟空群殴的意思，是他和祁连青云一起上，普洛斯却误以为，是孙悟空要和银狐里皮等人一起动手。因为祁连青云身上，完全没有半点罡气或者魔法的波动，普洛斯下意识的把她给忽略了。

　　“哇咔咔，好大的一头牛在飞啊！伊甸园果然有意思，竟然有牛能在天上飞！”

　　孙悟空忽然惊叫着抬头看天，一副大惊小怪的样子。

　　普洛斯莫名其妙地看了孙悟空一眼，也抬头看天，却连半根牛毛都没看到，接着继续听到孙悟空的声音。

　　“为什么天上有一头牛在飞？”

　　祁连青云扑哧一笑，补充道：“因为地上有一条龙在吹！”

　　银狐里皮等人，这时才明白孙悟空是在拿普洛斯开涮，也纷纷喝着倒彩大笑起来。

　　“闭嘴！”

　　普洛斯一声怒吼，一股狂暴的气劲以他为中心迅速爆开，里皮等人瞬间都被震飞了十几米，一些较弱的人摔在地上后，甚至不停地口吐鲜血。

　　不过孙悟空和祁连青云，硬生生承受气劲，却没有移动分毫！孙悟空也就罢了，祁连青云竟然也是深藏不露，这让普洛斯大吃了一惊，按理说以他皇阶中位的实力，应该是没有人能在他面前隐藏实力的。

　　孙悟空手一挥，金灿灿的金箍棒出现在了手中，笑道：“你这嗓门倒是够大的，跟被杀的猪的惨叫声，有得一拼！”

　　普洛斯见孙悟空嘴里就没半句好话，忍不住怒道：“以你的实力，在人类当中，肯定也是有头有脸的人物，别尽是耍嘴皮子，没有一点强者的风范！”

　　“碰到蠢猪，我就是忍不住要骂，你咬我啊？还强者风范呢，你那叫装逼！”

　　普洛斯瞪了他一眼，放弃了还击的打算，直接说出自己的目的。

　　“你我这一战，势在必行！不过，你敢不敢和我一起去铁云城，在我们英勇的战士和那些卑微的人类奴隶面前，与我决一死战！”

　　孙悟空狐疑地上下打量普洛斯，怀疑地说道：“你这是怕被我打死在这里，所以找借口逃命吧？”

　　听到对方竟然侮辱自己的实力，侮辱自己的人格，普洛斯顿时气炸了，浑身不停地颤抖，真想直接在这里动手，将这可恶的白发小鬼，直接撕成碎片！

　　不过他实在太想在百万大军面前，还有人类奴隶面前击杀孙悟空，所以现在只能苦苦忍耐！

　　这时祁连青云忽然插嘴问道：“铁云城中竟然有人类奴隶？有多少？”

　　听到绝色美人询问，普洛斯心中的怒气稍微和缓了一些，答道：“有十万人！”

　　“铁云城是你们的堡垒，怎么会有那么多人类奴隶？”

　　“过两天就是血泪之森的祭日，他们都是祭品，我们要用他们的鲜血，来告慰那些死去的先驱！”

　　这回轮到祁连青云气得颤抖：“你们拿人类当祭品？”

　　普洛斯不以为然地说道：“人类都是卑贱的奴隶，拿他们做祭品怎么啦？”

　　普洛斯这种态度，立即激怒了孙悟空，举棒就想往他脑门砸，却被祁连青云一把拉住。

　　“好，我跟你到铁云城决斗，不过，如果你输了，那十万人类，你要全放了！”

　　普洛斯先是一愣，继而大笑起来：“你要跟我决斗？我会输？哈哈哈……”

　　“别打哈哈了，放掉那些人，你做不做得了主？”

　　“废话，我可是四人执法联盟之一，当然做得了主，不过你输了，要乖乖做我的女人！”

　　祁连青云正要答应，一旁的孙悟空先叫了起来。

　　“这大蜥蜴可是我的，你拉住我不让我动手，却自己抢肉吃，太不厚道了吧！”

　　“可是要在铁云城打，你……”

　　孙悟空脑袋一歪，笑道：“铁云城又怎么了，难道是那里猪多人少，所以特别臭，会熏死人吗？”

　　普洛斯一听孙悟空还是一开口就损人，忍不住又怒气冲冲地瞪了他一眼。

　　孙悟空撇了他一眼，不屑地说道：“看什么看啊，小心我把你狗眼珠子挖出来！”

　　祁连青云不愿在普洛斯面前示弱，也不愿现在就打起来，于是说道：“你先回去吧，一个时辰之后，我们两人必有一人前去铁云城，与你决战！”

　　“好，我等着你们！”

　　普洛斯也实在不想在受孙悟空的气，于是点了点头，变成黄金巨龙迅速飞走了。

　　“给个理由，为什么要抢肉吃？”

　　“普洛斯是皇阶中位，虽然你修炼的东西很古怪，不过你的灵气储量，只是王阶中位的水平，整整差了一阶，对上他，实在没有必胜的把握。”

　　孙悟空顿时勃然大怒：“靠，你又小看我！”

　　祁连青云一脸歉意，说道：“不是我小看你，只是这一战，不仅关系到人类的面子，更关系到十万人的生命，我实在是不能冒险！”

　　“这么说，你对上他，有百分百把握能赢？”

　　“百分百？普洛斯可是黄金龙，龙族中的王者，虽然我是皇阶上位，但最多也不过是八成把握而已。”

　　孙悟空立即用手挠着腮子笑了起来：“切，才八成而已，我可是有百分之两百的把握能赢他，所以这一战，我来打！”

　　祁连青云这才知道无意中一句话，上了对方的套，同时她也清楚孙悟空下定了决心，是绝不会轻易改变的，于是只好说道：“那好吧，我们两个一起去，让那帮自以为是的家伙，瞧瞧我们人类的威风！”


第148章 人类威风（一）

　　银狐里皮等人听了他们的讨论，只惊得一个个张大了嘴巴——这两个远方来的人类，对上铁云城四巨头之一的普洛斯，竟然都有获胜的把握！

　　这样强大的存在，竟然是他们的同族！这让他们无限欣喜！

　　银狐里皮最先从惊喜交加中恢复过来，踏前一步说道：“即使你们有战胜普洛斯的把握，也不能去铁云城的！”

　　孙悟空耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，祁连青云却疑惑起来。

　　“为什么？龙族虽然不是什么好东西，但一贯很骄傲的，应该不会出尔反尔的。”

　　“龙族确实是比较骄傲讲信义的，但问题是铁云城内，并不是普洛斯一人说了算，而是由四人执法联盟共同执掌大小事务，如果其他人不同意普洛斯的做法，那你们这一去，就是羊入虎口！”

　　祁连青云看了一眼孙悟空，说道：“既然如此，还是我一个人去吧。事关十万人的生死，即使只有一线机会，我也必须试一试！”

　　孙悟空仰头打了一个哈欠，懒洋洋道：“恰恰相反，是我一个人去。”

　　“可是……”

　　“别的不敢说，但要说到突围，我可比你强多了，就算是整个大陆的鸡零狗碎都跑来拦截，我也全当他们是个屁！”

　　“……”

　　……

　　铁云城指挥所内，四人执法联盟正在议事。

　　除了黄金龙普洛斯外，四人执法联盟其他三人，分别是精灵族神射手柯璐娜，兽人王族虎头人库洛，还有黄金矮人王洛奇。

　　听到普洛斯要约两个人类到铁云城决斗，还把十万人类作为赌注，四人执法联盟中的其他三人，各有各的反应。

　　洛奇撇了撇嘴，抖动着一蓬大胡子，瓮声瓮气的表示自己的怀疑。

　　“人类一向是出了名的狡猾，肯这么羊入虎口？这其中一定有阴谋！”

　　库洛则则哈哈大笑：“普洛斯，真是好主意！到时候你肆意地虐杀他们，让我们的儿郎看看，人类所谓的强者，是什么一副怂样！”

　　柯璐娜却是皱了皱眉头：“可万一输的是我们呢，这两个人类可是从远方来到，跟伊甸园里的那些奴隶，可是完全不一样！虽然我不赞成拿人类做祭品这种野蛮之事，但如果一下子被他们救走十万人，这可不是小事情！”

　　普洛斯微微低头，盯着面前的精灵女人，怒道：“你他妈的这话什么意思，看不起我吗？”

　　普洛斯这怒气冲冲的话一出，其他三人都是愣了愣。

　　一直以来，普洛斯对容貌娇美的柯璐娜，都是客客气气言听计从的，因为他很希望两人能发生点什么。普洛斯的这点心思，其他三人都明白，所以现在听到他竟然对柯璐娜发火，不禁有些奇怪。

　　普洛斯看到柯璐娜一脸惊讶的样子，心中暗暗好笑：“哼，贱人，枉我跟在你屁股后面转悠了这么久，却连半点好处都没让我捞到，我就要拥有一个比你更漂亮的人类小美人了，以后再也不用看你的臭脸！”

　　柯璐娜很快从惊愕中恢复过来，冷冷说道：“对手是远方前来的人类精英，我想在座的各位，没有一个有必胜的把握！这一场决战，还是不要进行的好。一旦输了，对士气的影响是致命的！”

　　黄金矮人王洛奇想了想，也是点了点头：“人类虽然阴险狡诈，但他们的精英强者，还是非常厉害的，我们应该慎重行事！”

　　虎头人库洛却是一翻白眼，大大咧咧说道：“瞧你们那副熊样，两个不到二十岁的青年男女，能有多厉害？决斗一定要进行，决不能放过这个振奋军心的好机会！普洛斯你如果怕了，可以换我上！”

　　这回轮到普洛斯猛翻白眼：“我会怕？除非是你老娘光着身子扑过来，我才会被吓到……”

　　四人还没讨论出结果，一个精灵护卫走了进来。

　　“报告，发现两个人类向我们这边走来，是一男一女。男的一头白发，女的一身紫裙，非常漂亮……”

　　“嘿，终于来了！”

　　普洛斯没有继续听下去的心情，直接扑出了指挥所，其他三人对视了一眼，也跟了出去，边走边继续讨论。

　　洛奇：“到底该怎么办？”

　　库洛：“废话，打呗！”

　　柯璐娜：“让他们先打吧，到时候随机应变，不管怎么样，决不能让人类赢！”

　　“……”

　　异族联军中的大部分人，在铁云城驻守了几十年，却连半个“蛮荒”人类的样子都没见过，听说今天来了两个，纷纷涌到墙头观看，同时七嘴八舌的议论。

　　“这么年轻，都不到二十岁吧？”

　　“那女孩好漂亮！”

　　“竟然正面一步步走过来，真是够嚣张！”

　　“那白发小鬼还笑嘻嘻对我们指指点点，真可恶！”

　　“给他一弩炮吧！”

　　“上面有命令，不许攻击！”

　　“故意打偏，吓他一跳，就推说是弩炮自己脱弦！”

　　“好主意！”

　　“……”

　　孙悟空惊异地望着墙头上的各种狗头、牛头、猪头、虎头、熊头……

　　看了一阵，他忍不住笑道：“这就是所谓的兽人了？嘿嘿，明明就是减弱版的妖怪！”

　　祁连青云疑惑道：“妖怪是什么东西？”

　　“这个……不好说，说不好，不说好！”

　　“……”

　　“那边就是精灵族吧，哇咔咔，果然都是美女！”

　　“拜托，看清楚了，大概只有五分之一是女的，其他都是男的！”

　　“靠！还真是一大帮都有喉结的！精灵族哪来这么多的小白脸？”

　　“精灵大部分都是很俊美的！”

　　孙悟空往地上啐了一口，撇了撇嘴道：“这也叫俊美？明明就是娘娘腔的小白脸！”

　　接着他又扯开喉咙大吼：“大蜥蜴普洛斯，你孙爷爷来看你了，快滚出来！”

　　孙悟空的吼声，相对于硕大的铁云城来说，也不算很响亮，但听到的异族战士都被他的猖狂雷到了。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连三声巨响，三支弩箭从城门顶的城墙上呼啸而下，成品字形向孙悟空袭来。

　　“别动！”

　　祁连青云一眼就看出对方的架势，只是要吓唬他。

　　“你不是要显示人类的威风吗？不动，怎么显示威风？看我给他们送份大礼！”

　　在所有异族战士不可置信的目光中，孙悟空身形一闪，自己跑到了一根袭来的弩箭下！


第149章 人类发威（二）

　　眼看弩箭就要将孙悟空从头到脚钉在地上，只见他伸出一根手指头，迅速在弩箭箭头上轻轻一弹！

　　“砰！”

　　比刚才更大的巨响当中，弩箭掉了个头，以十倍于刚才的速度回飞，瞬间将墙头上搞小动作的牛头人，洞穿了十七八个！

　　所有异族战士都愣了愣，犹豫着是否要违抗上头命令进行攻击！

　　对方还击不还击，孙悟空可懒得理会，接连将黄金雷鸟、两条九头蛇全放了出来，打算大干一场！

　　祁连青云眼看他摆出这种阵势，吓了一跳，叫道：“喂，你别乱来，我们可是来与普洛斯决斗的！”

　　“切，谁规定决斗之前不得动手杀人的？就算真有这种规定，我也不打算遵守！哼，竟敢来吓唬我？明摆着就是想找抽！城门上方位置，给我狠狠打！”

　　最后一句话，却是对黄金雷鸟和两条九头蛇说的！

　　墙头上的异族战士，眼看孙悟空竟然一副要大打出手的样子，都惊呆了——铁云城里有一百二十多万各族精锐，还有身为皇阶强者的执法联盟四巨头！面对这种恐怖对手，这白发小鬼真的敢先动手吗？

　　王阶黄金雷鸟的雷霆风暴，还有两条九头蛇的九系魔法飞弹，可不给人发呆的机会，瞬间就在城门墙头位置炸开了花！

　　魔法飞弹轰击的隆隆巨响中，四处血肉横飞；成百上千条闪电游蛇般飞舞，纷纷蹿入牛头人的怀抱中，将他们变成一具具焦炭，同时还催生出肉香阵阵……

　　仅仅一个照面，一个魔法覆盖，城门墙头上方的牛头人，就损失了至少三千多人！

　　“打死这小鬼！”

　　“弩炮，准备，放！”

　　“投石机，放！”

　　“弓箭手射击！”

　　“标枪，投！”

　　“……”

　　现在这情况，已经跟刚才死十几个罪有应得的牛头人不一样了，所有的异族战士都瞬间做出了选择。

　　眨眼间，弩箭，标枪，巨石还有漫天羽箭，铺天盖地向孙悟空和他的宠物攻去。

　　“继续选择人多的地方攻击，不要停！这些破烂玩意，我来收拾！”

　　孙悟空说完，伸手一抖，手中的金箍棒瞬间变长，随着他的急速盘旋舞动，化成一片圆形的金色棒影！

　　无论是弩箭、标枪、巨石还有漫天羽箭，一进入金色棒影中，都硬生生被绞碎！

　　“哇，这弩炮和投石机的威力，果然比倭寇的强了好几倍！幸好我挡了下来，没有让它们硬挨！”

　　祁连青云虽然没有出手，但城门失火殃及池鱼，她也被卷入了攻击中。不过这种攻击对她来说显然不算什么，巨石和弩炮她可以轻易避开，而且羽箭根本无法破开她的罡气铠甲。她几次想要出手反击，不过想到与普洛斯的决斗，还是忍了下来。

　　“跟这家伙一起办事，永远都有意外！”

　　祁连青云一声暗叹，正想叫孙悟空让宠物停止攻击，一声响彻云霄的吼声先一步响了起来。

　　“都给我住手！”

　　大部分异族战士听出这是黄金龙普洛斯的声音，虽然心有不甘，但还是纷纷停手，只有损失最严重的牛头人一部，依然不死不休地攻击，盼望孙悟空的遮挡出现纰漏，被一弩箭钉死！

　　孙悟空更是将普洛斯的话当放屁，不但没有住手，反而将独眼巨人王也放了出来，全部向牛头人一部倾泻火力！

　　一个雄浑的声音响起：“牛头人，立即住手！”

　　这话一出，所有牛头人立即乖乖的停止了弩炮和投石机的攻击，因为这声音的主人，是兽人王族虎头人库洛。

　　孙悟空也让自己才宠物停止了攻击，笑嘻嘻道：“正主儿出来了，热身运动，也就到此为止吧！”

　　孙悟空想将宠物收起来，到此为止，库洛却显然不愿意。

　　“哼，一只小鸟，两条长虫也敢在铁云城放肆！铁蛮，上，将那两条长虫宰了！”

　　库洛话一说玩，一个硕大的黑影从百米高的墙头直坠而下，而目标，正对准了两条九头蛇。

　　“来得好！”

　　孙悟空一声暴喝，手中的金箍棒化为一道金色闪电，与迎面而来的黑影，重重轰击在一起！

　　“轰！”

　　一声爆响，孙悟空双手虎口剧痛，金箍棒差点脱手，而整个人胸部以下位置，更是硬生生的陷进了泥土中！

　　那个黑影也不好受，直接被金箍棒拍飞，重重撞在了城墙上，撞出了一个近十米的深洞！

　　如果铁云城不是精选最坚硬的铁岩建造，只怕数十米厚度的城墙都会被击穿！

　　“霍啊！”

　　黑影一声怒吼，双腿一曲一蹬，从深洞中扑了出来，瞪着一双血红大眼，怒视着孙悟空。如果不是主人忽然喝止，它一定会立即扑过去，将对方撕成碎片。

　　孙悟空也趁机打量着面前这巨兽。

　　面前这玩意，模样有点像是放大版的大猩猩，四肢着地也足有十几米高，而且前肢比后肢还要粗大，四肢的直径，绝对都超过两米。

　　它全身上下，一身爆炸性的肌肉，可以提供的巨大力量，肯定是超人想象的恐怖。它的前肢上有五根半米多长的利爪，将近一尺宽，最厚的地方有三寸左右，活脱脱就是五把锋利的大刀，不停地闪着寒光！

　　这样的利爪，再配合它的恐怖力量，给人感觉就是用无坚不摧来形容，也绝对没有夸大其词！

　　“比蒙巨兽！果然长得够暴力的！”

　　孙悟空一身巨力，常常被人形容成人型比蒙，今日一见这种巨兽，果然不是省油的灯！

　　孙悟空正与比蒙巨兽对峙，忽然十几道白光从城墙上飞下，向九头蛇还有黄金雷鸟攻击！

　　白光就向自己具有灵性一般，所选的目标，全是耳鼻喉等软弱部位，而且还会根据目标的闪避，灵活的做出最佳应变！

　　“千箭舞？”

　　孙悟空心中一惊，立即出手替自己的宠物拦截，比蒙巨兽又是一声怒吼，挥舞着巨大的爪子拍了过来！

　　孙悟空压根不理会它，手中金箍棒闪电出击，逐一将来袭白光敲得粉碎，不过他的金箍棒也因此变得冰冻彻骨——那些白光，全部都是极寒冰箭！

　　而此时，比蒙巨兽的利爪，已经来到孙悟空背后！

　　“轰！”

　　耳朵旁一声巨响之后，四周的空气立即灼热起来，却是祁连青云的火龙出手，直接将比蒙巨兽击飞！

　　孙悟空向她嬉笑道：“怎么样，一下子就干掉了他们五万多，这下，我们人类算是发威了吧？”


第150章 大忽悠，小忽悠

　　祁连青云还没有说话，一声怒吼再次传来。

　　“通通住手，谁再敢出手，就是跟我普洛斯为敌！”

　　原本被火龙击飞的比蒙巨兽，本来已经打算重新扑过来，听到这一吼声，又停了下来。它的防御力确实够恐怖，被祁连青云的巨大火龙正面击中胸口，却只是受了一点无足轻重的小伤。

　　祁连青云抬头一看，只见高高的墙头上，普洛斯本来已经打算要下来了，却被一个精灵女子拦住，接着两人激烈的争论着，然后又有一个虎头人和一个黄金矮人加入争论……

　　“嘿嘿，你还没回答我的问题呢，我一下子就干掉了五万多敌人，算是帮你们人类扬眉吐气了，你该怎么谢我啊？要不，亲一下？”

　　祁连青云直接无视了他最后一句话，疑惑道：“帮我们人类？那你又是什么？”

　　孙悟空先是一愣，接着用手挠了挠腮子，笑道：“这个……哦，一时间口误！不过这所谓异族，也不见得有多厉害啊。”

　　“你这话就大错特错了，你刚才那算偷袭，成绩要打折扣的。”

　　“切，明明是他们先动手的！”

　　“但先下狠手的却是你，他们压根想不到，你竟然真敢动手的！而且，要打折扣的地方还很多——战力最强的龙族没有参战，兽族的空中部队没有参战，精灵族最有杀伤力的法师团没有参战，兽族的祭祀也没有参战……”

　　孙悟空顿时郁闷了，苦笑道：“听你这么一说，我像是走了狗屎运了。”

　　这回轮到祁连青云笑了起来：“不过不管怎么说，结果才是最重要的。你刚才确实灭了他们五万多人，等于间接解放了至少十五万的人类军队。”

　　“一比三？人类也太弱了吧！”

　　“人类在直接对抗上，本来就不占上风，都是靠战略还有战术取胜的。”

　　孙悟空点头表示同意：“相比起来，这些异族确实不怎么长脑子，他们辛辛苦苦建了这么一个雄城，却压根没机会用上，因为我们直接到他们屁股后面放火！”

　　“这是人类的运气，竟然在天外陨石上得到了星之眼！否则，我们也无法进行现在这样的计划，他们猜不到也是正常的。”

　　“永不陷落的铁打天城？好大的口气！嘿嘿，说实在的，真挥兵攻打这样的雄城，才过瘾呢！”

　　“我觉得以人类的兵力，还真打不下它！”

　　“切，有我在，别说是雄城，就算是母城，也只是浮云！”

　　“……”

　　两人正在胡乱扯皮，一个人“砰”的一声，落在了他们旁边，正是黄金龙普洛斯。

　　“哼，你们是来跟我决斗的，为什么要对我们的战士下手？”

　　听到普洛斯的质问，孙悟空摆出一脸鄙视的样子，双手一摊，将自己的责任推得干干净净。

　　“切，你问问上面那帮王八羔子，是谁先动手的！”

　　“他们说那些弩箭根本伤不了你，可你杀了那十几个牛头人之后，还主动挑起了战火！”

　　看来普洛斯已经仔细询问了事情的经过。

　　“切，你们这话也太放屁了吧，什么叫伤不了我？那我问你，如果我非礼你老婆，只是脱了她衣服看个够，却没办事，你就能不生气？”

　　“这……”

　　“这什么这啊，我们两人虽然是敌人，但毕竟受你的邀请而来，那帮牛头人对我下手，压根就是故意不给你面子！你自己也看到了，刚才你叫住手，那帮牛头人依然打得那么欢快，全当你是在放屁！直到那个虎头人开口，他们才肯停手！首领竟然做到这般田地，如果是我，一定找个地洞钻进去，因为压根没脸见人了……”

　　孙悟空半点都不肯吃亏，在胡扯的同时，顺便进行挑拨离间的勾当！至于普洛斯上不上当，他就不是很在意了，反正也只是花费一点口水而已。

　　孙悟空一路上，曾听祁连青云说过，异族也并不是铁板一块。因为相比龙族和精灵，兽人真的是太能生了，所以现在伊甸园大陆上，兽人一族的总体实力，已经大大超过了精灵族和龙族。但大陆上最富饶的地方，却大部分归精灵和龙族所有，兽人眼红之下总想抢夺，于是彼此间的矛盾也越来越大……

　　听了孙悟空的话，普洛斯沉默了半晌，然后恶狠狠地说道：“既然主动惹事，就算那帮野兽白死好了！”

　　死的最多的是兽人中的牛头人，精灵族和矮人也死了一点，龙族却是半根毫毛没伤，所以普洛斯心中其实也不是很在意。现在听了孙悟空的话，心中涌起对兽人的不满，更是懒得追究这件事情了。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这就对了，连你的话都不听，死了也是活该！”

　　两人间的对答，并没有刻意压低声音，所以很多人能够听到。

　　祁连青云听到孙悟空口水乱飞，竟然将普洛斯给忽悠住了，心中大喜，忍不住笑了。

　　虎头人库洛听了，却是一脸的怒色，而那些同胞被杀了无数的牛头人，更是气得双眼通红！柯璐娜和洛奇对视了一眼，则都是脸带忧色……

　　“你明知道我们雄兵百万，还有四个皇阶强者，却依然敢说打就打，真是胆大包天！所谓艺高人胆大，你在人类超级强者当中，一定是佼佼者吧？”

　　决斗在即，普洛斯聪明的给孙悟空带了一顶高帽，那样一来，他的胜利，也就会更显得辉煌了！

　　“一般一般，可算第三！”

　　孙悟空所见过的人中，教皇和祁连青云的账面实力，都在他之上，虽然真打起来的话，他未必一定会输，但他还是顺口说是第三，因为这样押韵！

　　普洛斯心中半点都不信，孙悟空的实力能排人类第三，但他却没有反驳，反而大声的出言表示肯定，好让观战的百万大军，将孙悟空的实力，做一个更高的定位！

　　在巨大的荣誉诱惑面前，普洛斯忍不住向自己人，小忽悠了一把。

　　“原来竟然是人类的第三强者，怪不得可以一下子杀了我们五万多勇士！但我黄金龙普洛斯，会堂堂正正击败你的！那么，我们现在可以开打了吧？”

　　普洛斯说完，全身上下发出噼里啪啦的骨爆声，整个人竟然又变高变壮了一圈！

　　他原本已经强大无比的气势，立即飙升，同时一阵阵的龙威也迅速弥漫开来，铁云城内的各种中低级魔兽，立即本能的吓得浑身颤抖！


第151章 一波三折（一）

　　在百万大军面前，斩杀人类超级强者，成就不朽威名！在这巨大诱惑面前，普洛斯心中热血沸腾，战意瞬间提到了顶点！

　　“先等等！向所有人宣布，如果你输了，就放了那十万人类奴隶！否则，我怕你们会赖账！”

　　普洛斯正要出手，孙悟空却抢先一步喊了起来，事关十万人的生命，即使是他，也不愿意在这事情上马虎。

　　普洛斯压根没想过自己会输，同时也没把那十万人类奴隶放在眼里，于是立即照办了。

　　“我黄金龙普洛斯，以龙神的名义宣誓，如果战败，必定遵守诺言，释放那十万人类奴隶！”

　　普洛斯这句话用上了龙语魔法，声音远远传开，显然铁云城内所有人都听到了。而这时候，在普洛斯心腹普路的安排下，有不少人类奴隶也被押上了墙头，亲眼目睹这一场决定他们命运的大战！普洛斯这么做的目的很明显——彻底摧毁人类的尊严和信心！

　　那些人类被选为祭品，本来已经注定是死路一条，现在有了一线生机，于是无不诚心诚意的祈祷，祈祷孙悟空能够克敌制胜……

　　听了普洛斯的誓言，孙悟空满意的笑了：“你虽然自以为是了一点，但看来倒不是一个小人！”

　　“你既然满意了，那么可以开打了吧？”

　　“来吧！”

　　两人利剑般的目光迅速锁定了对方，准备全力出手！然而就在这一触即发之际，又一个声音喊了起来，再次硬生生将普洛斯燃烧的热血冷却！

　　“先等一等！”

　　决战双方抬头一看，却是一个栗色长发，耳朵尖尖的女精灵从墙头上跳了下来。

　　“柯璐娜，有话快说，有屁快放！快！”

　　普洛斯的战斗激情，接连被泼冷水，感觉就像憋了一肚子尿却不能释放一样，要多糟糕有多糟糕！因此对柯璐娜的态度，绝算不上友好。

　　柯璐娜不理会普洛斯，转头对孙悟空道：“这是一场公平的决斗，那么赌注也应该是公平的！我们如果输了，要放了十万人类奴隶，那么你输了呢？如果你拿不出我们满意的条件，关于人类奴隶的就赌约，就应该作废，你们直接决斗就好了！”

　　“靠，贼婆娘，这时候跳出来捣乱，果然没安好心！看你一副一脸臭屁的样子，绝对是个小气鬼！好，看俺老孙怎么活活将你气死！”

　　孙悟空心中大骂，脸上却是笑嘻嘻的，装出一副色迷迷的样子，双眼死死盯着柯璐娜高耸的胸部。

　　“让你满意的赌约？让我想一想啊……那这样好了，如果我输了，就勉为其难的陪你风流快活一晚上！”

　　“哈哈哈……”

　　全场先是寂静无声，接着便是轰然大笑。兽人大部分都是一些粗鲁的家伙，虽然与孙悟空敌对，但仍忍不住要为他这一番话喝彩！

　　精灵族眼看自己的首领这么被侮辱，则是一个个都由小白脸，硬生生气成了小红脸！

　　祁连青云眼看孙悟空被柯璐娜刁难，却笑嘻嘻的一开口就占对方便宜，心中又好气又好笑，暗骂了一句：“死鬼，还是没半点正经样子！”

　　普洛斯则幸灾乐祸的看着柯璐娜——这女精灵长久的吊他胃口，他心中的怨愤，实在不少！因此见她吃瘪，实在挺爽！

　　柯璐娜本人，则气得娇躯乱颤。她们精灵一族，一贯是将爱情看得高贵不可侵犯的，也因此将个人的清白，看得无比重要！孙悟空一开口就拿她个人清白开玩笑，同时还连带讽刺她的人品和长相，真是一下子戳中了她的逆鳞！

　　“卑微的人类，竟敢侮辱我，用你鲜血，来清洗这一切吧！”

　　柯璐娜取下背后的翡翠玉弓，就要出手教训孙悟空，却被普洛斯一把拉住了！

　　开玩笑！普洛斯辛辛苦苦替孙悟空宣传了半天，眼看就要一战成名，柯璐娜却在这时候跳出来抢肉吃，他当然不会答应。

　　“柯璐娜，你要动口可以，但你最好记住了，与他动手，是我普洛斯的事情！”

　　孙悟空在一旁笑嘻嘻地火上浇油：“是啊，现在先动口彼此了解一下，等到了晚上，你要动口、动手、动脚还是动其他地方，我都可以舍命陪淑女！虽然确实挺为难，不过关了灯，也勉勉强强了……”

　　“你、你、你……”

　　普洛斯死死抱住柯璐娜，只觉得她一反精灵族力气弱小的传统，简直像头发蛮的野牛一般，显然是活活被气炸了！

　　“喂，你少说两句，她快气疯了！”

　　孙悟空将头点得像小鸡啄米一般：“确实不能再说了，她现在已经这样了，如果又疯了，那就更没人要了！”

　　普洛斯一头的黑线：“……”

　　“卑微的人类，精灵大神一定会诅咒你的！诅咒你被刀砍死，被剑刺死，被雷劈死……”

　　柯璐娜被普洛斯抱住，无法动手之下只能动口，只可惜她们精灵一族一贯强调高贵优雅，因此她骂人的话，实在是弱爆了！

　　孙悟空懒洋洋的打了一个哈欠：“只好不被你活活吓死就行……咦，又有人来凑热闹了？”

　　“砰”的一声，一道金色闪电落下，却是黄金矮人王洛奇实在看不下去了，也从墙头上跳了下来。

　　洛奇的身高和甜汤一样，有孙悟空的三分之一，但他的两条手臂，却比孙悟空的两条大腿还粗！整个人看起来就是一坨肌肉！他身上的皮肤金灿灿的，和纯金的颜色有得一拼，显然是纯种的黄金矮人。

　　“柯璐娜，冷静下来，别忘了，淡雅、从容一贯是你的美德！你何必跟这样的混账东西，斤斤计较呢？”

　　听了洛奇的话，柯璐娜停止了挣扎，但却依然大口大口地喘着粗气，死死盯着孙悟空！如果这时候能咬他两口，柯璐娜一定会毫不犹豫放弃二十一年的食素习惯！

　　“切，淡雅、从容，她有吗？我还以为，跳出来找男人，就是她的美德呢！”

　　柯璐娜再次在普洛斯的怀里挣扎了起来……

　　洛奇转过头瞪着孙悟空，怒道：“油腔滑调的小鬼，你们人类，难道连一点强者的风范都没有吗？”

　　“有，当然有，我的强者风范高得很呢，跟你的身高一模一样！另外，提醒你一句，平时放屁的时候，小心一点，熏死蚂蚁就不好了，就算没有蚂蚁，熏死了那些花花草草，也是不好滴……”


第152章 一波三折（二）

　　孙悟空这番话，再次引起了一番哄笑，洛奇暴怒之下，提起腰间的黑色铁锤，跳起来劈头向孙悟空的脑门敲去！

　　“小鬼，去死吧！”

　　“矮冬瓜，来啊！”

　　孙悟空毫不示弱，挥舞着金箍棒向黑色铁锤迎了上去！

　　“当！”

　　金色闪电和黑色闪电交击之下，发出了一声无比尖锐的巨响，无数人忍不住的捂住了双耳！

　　硬拼之下，洛奇右手虎口破裂，黑色铁锤脱手飞出，而他本人，也华丽的做了空中飞人，在华丽的划出一道抛物线后，“砰”的一声撞进了城墙里，撞出了一个大概七八米的深洞！

　　而孙悟空也往后连退了足足五步，才站定身子，矮人王洛奇的力量，比他预想中的大多了！

　　“轰！”

　　碎石飞扬中，一个熊熊燃烧的大火球从墙洞里喷了出来，孙悟空一看，却是黄金矮人王洛奇，不过此时他身上，裹着一层厚厚的怒焰罡气，跳动的火苗足足有三丈多高！

　　“好小子，接下来，动真格的了！”

　　洛奇刚才极度愤怒之下，与孙悟空硬拼一招，顿时吃了点不大不小的亏。他一贯心高气傲，虽然吃亏不大，却依然心中大怒，先是发动了护身的怒焰罡气，接着就向孙悟空扑过去，要把那该死的小鬼卷入自己的战斗空间中，然后慢慢折磨！

　　洛奇的怒焰罡气气势汹汹的非常惊人，不过相对来说，他的速度可就不敢让人恭维了，毕竟一般人要走十步的路，他至少要走三十步。所以洛奇冲到一半，立即发现有一个紫色身影后发先至，从自己的身后超过去，然后挡在了他和孙悟空中间。

　　此人一身紫色长裙，有倾城倾国之色，正是祁连青云。

　　“小妞，让开，我找的不是你！”

　　“可是，如果你非要动手的话，我找的可就是你了！”

　　祁连青云说完，伸出肌白如雪的右手，手掌向上摊开，然后一个桔子般大小的黑色小火球，在她掌心中无中生有！

　　洁白如雪的掌心，更是映衬了那个小火球的诡异黑色！

　　黑色小火球虽然只有桔子般大小，但散发出来的火属性波动，比洛奇的怒焰罡气还要强大几倍！

　　洛奇死死盯着那个黑色小火球，就像老色鬼见了脱光衣服的少女一样，过了半晌，他缓缓地倒抽了一口凉气，而他身上的怒焰罡气，一瞬间消失得无影无踪。

　　“不灭暗炎？”

　　祁连青云傲然一笑，没有回答，因为也用不着回答！

　　听了矮人王洛奇的话，在场的所有男人，第一次不在把目光集中在祁连青云脸上，而是集中在她手中的黑色小火球上，一个个都是心惊不已……

　　不灭暗炎，是这个世界上比圣炎还要诡异高级的火焰，因为它除了一般的灼烧杀伤之外，还有两个奇特的属性。

　　第一个属性，不灭暗炎可以吸收任何火焰中的火属性补充自身，所以一个火属性之人，如果碰上敌人拥有不灭暗炎，绝对被克得死死的，连一点反抗之力都没有。

　　第二个属性，一旦击中目标之后，在将目标彻底焚尽之前，不灭暗炎绝对无法用任何手段扑灭！而这个属性，也正是它名字中“不灭”的来源。

　　祁连青云一出手，震住了所有人，孙悟空趁机叫道：“好了，无关人等都让开了，我和普洛斯才是决斗的主角，该我们表演了！”

　　祁连青云摆手，对洛奇做了一个请离开的姿势，洛奇看了她一眼，然后一眼不发的走开了。他虽然心高气傲，但碰到了最大的克星，想横也横不起来。

　　柯璐娜见到了不灭暗炎，一惊之下，也从震怒中恢复过来，普洛斯也想早点成为主角，于是拍了拍她的肩膀，也做出请他走路的姿势。

　　柯璐娜红唇刚刚想要打开，说些什么，孙悟空马上一个戏谑的眼神扫过去，同时两片嘴唇不停地快速重复着张开、闭合、张开……

　　仅仅是在一瞬间，柯璐娜便明白了孙悟空的意思——你丫挺的闭嘴，再敢废话，我活活喷死你！

　　柯璐娜看了一眼笑嘻嘻的孙悟空，接着又看了一眼一脸不耐烦的普洛斯，最后目光停在了旁边虎视眈眈的祁连青云身上……她沉默了片刻，终于还是静静地走开了！

　　祁连青云微微一笑，对着孙悟空和普洛斯做了一个“开打”的手势，然后自己也走到了一边。

　　“碍事的人都走开了，人类第三强者，就让我来击败你吧！”

　　一番纷扰之后，终于要成为百万大军瞩目的主角，普洛斯再次热血燃烧！

　　“再等等，我先把宠物收起来！”

　　然而孙悟空，却一点也不体谅普洛斯急于一战成名的心理，再一次“喊停”，让普洛斯的“尿点”得不到释放，只能继续干等着！

　　接着孙悟空一边哼着小调，一边慢悠悠地将黄金雷鸟，独眼巨人王，还有两条九头蛇一一收入宠物戒指中，普洛斯只觉得自己等得蛋都疼了……

　　“好了，痛痛快快打一场吧，让我见识一下，所谓龙族王者的黄金龙，究竟有什么能耐！”

　　“好！”

　　两人气势再次交锋，接着都微微俯身前倾，下一刻，就要如猛虎出笼……

　　“等一等，先别动手！”

　　两人即将出手的一刹那，再次有人跳出来喊停，同时又有一道黑影从城墙上飞坠而下。

　　孙悟空气得破口大骂：“我干你们娘的！还有完没完了？”

　　普洛斯的骂声比孙悟空还要大：“还有完没完了？我干你们娘的！”

　　一道黑影落在地上，却是两个人下来了——虎头人库洛一手提着他的狗头人军师，卡拉！

　　狗头人卡拉被库洛放在地上后，小心翼翼地说道：“普洛斯大人，请先别发怒，你们都上了这两个狡猾人类的当了！”

　　孙悟空手中金箍棒猛的伸长，然后一棒就向卡拉拍了过去。

　　“你这老狗敢乱放屁，先宰了你！”

　　远看狗头人卡拉就要脑门开花，一道硕大的黑影猛扑过来，一掌拍开了金箍棒，然后对着孙悟空狂吼了一声，声音中全是警告意味！

　　吼声一起，铁云城内所有中低级的魔兽，跟刚才感受到龙威一样，再次吓得胆战心惊……


第153章 阴杀狗头军师

　　能硬挡孙悟空金箍棒，还能慑服其他魔兽，来者显然正是比蒙巨兽！库洛刚才从城墙跳下的一刻，也把它召唤了过来，结果关键时刻，果然派上了用场！

　　“好啊，先宰了你这大块头！”

　　眼看一畜生对自己大呼小叫，孙悟空正要全力出击，祁连青云抢先喊住了他。

　　“别忙着动手，听听他们说什么！”

　　孙悟空眼珠子转了转，将金箍棒收了起来，对卡拉说道：“老狗，有话快说有屁快放，别耽误了时间！”

　　卡拉没想到刚一露面，就差点脑袋开花，只吓得双腿不停地哆嗦。

　　库洛眼看自己的手下这么丢脸，心中一阵厌烦，不过狗头人卡拉虽然胆小，平时计谋却多，于是他也不好发太大的火。

　　“别抖了，把你刚才对我说的话，在说一遍！”

　　卡拉用力吞了一口吐沫，慢慢说道：“普洛斯大人，你们还不能开打，因为他们的赌注还没下呢。”

　　“哦，原来又是为这事！”

　　普洛斯一脸的恍然大悟，孙悟空脸上出现了怒色，远处的祁连青云则无奈的苦笑。

　　卡拉继续道：“刚才孙悟空故意戏弄柯璐娜大人，就是为了转移大家的注意力，而那个人类女孩，也在恰当的时候跳出来推波助澜，结果一番吵闹之后，大家便都将赌注的事情给忘了……他们搞这么多事情的目的，就是为了救那十万人奴隶，他们差点就得逞了，幸好还有我，识破了他们的奸计！”

　　卡拉说到最后一句，那张长长的狗脸上，出现了浓浓的得意之色！

　　普洛斯转头对孙悟空说道：“虽然我不在乎，但你也随便下个赌注吧，免得他们老是啰啰嗦嗦的烦个没完！”

　　眼看普洛斯这种大大咧咧的态度，孙悟空正想打蛇随棍，趁机丢出一个可有可无的赌注，库洛却在这时插嘴了。

　　“不能随便，十万人的生命，必须要一个等价的赌注才行！你要是输了，你们必须老实交代来伊甸园的目的，同时还要老实交代，你们人类现在的战力情况！看得出来，你们对那十万人，是势在必得，所以不要再讨价还价，这已经是我们的底线……”

　　库洛说话的时候，卡拉在一旁得意洋洋的摇头晃脑，显然库洛所说的赌注，就是他想出来的！

　　看到狗头人的嚣张模样，孙悟空脸上的怒色一闪而过，又恢复了笑嘻嘻的样子。

　　“这赌注，要不要下呢？哎，由老天来决定好了！”

　　孙悟空说完，忽然把手中的金箍棒往天上一丢，然后抬头看天！

　　库洛、普洛斯、卡拉还有其他异族战士，全都是一脑门的黑线，完全搞不明白孙悟空想搞什么鬼！不过好奇心鼓动之下，他们也纷纷抬头看天，然后一个个都张大了嘴巴，不停地发出惊讶的赞叹声！

　　“哇，那金色棒子竟然变形了！”

　　“乌龟！”

　　“肥猪！”

　　“癞皮狗！”

　　“接下来又会变成什么猥琐动物呢？”

　　“靠，竟然库洛大人！”

　　“一坨屎！”

　　“……”

　　“啊！”

　　在一片欢乐喧哗声中，一声凄厉的惨叫声响起，一个人影往后飞扑……

　　飞了十几米之后，人影摔在地上，一动不动了。虽然身上不停地冒着黑烟，整个人也是焦糊了一大半，但所有人还是可以从他细小的体型，认出了这个倒霉蛋的身份——库洛的首席狗头军师，狗头人卡拉！

　　“你！好大的狗胆！竟敢在我面前，对我的人下手！”

　　“狗胆很大吗？我表示谨慎的怀疑！你要想让我相信，去把躺在地上那个家伙的胆子，挖出来给我看看吧。”

　　“妈的，你还说风凉话！我宰了你……”

　　库洛完全没想到自己仅仅一个疏忽，自己的头号军师，就立即变成了一团烤肉！极怒之下库洛刚想动手，一旁的普洛斯猛地拉了他一下。

　　“冷静！这一招，他刚才用过的，目的是转移我们注意力……”

　　库洛也知道这时候动手，普洛斯一定会急着跟自己抢，于是只能强忍怒气，同时无奈地骂道：“这小鬼，实在是太狡猾了……”

　　孙悟空刚才分别跟守城战士、比蒙巨兽、黄金矮人王动过手，但自始至终都是用一根神奇的金色棒子，压根没用过罡气和魔法，所以库洛等人，都先入为主的认为他不会用。

　　他们的看法并不完全错，孙悟空确实不会所谓的罡气和魔法，但他十二金丹法中的一种能力，却是五行御术，可以动用金木水火土五种属性法术。

　　孙悟空一贯更喜欢近身战斗，所以五行御术修成之后，除了土遁之外，其他他很少用到，不过他少用，比不表示他不会。他刚才借助金箍棒变形，吸引所有人目光之后，便抬手给了狗头人卡拉一个巨大火球，直接将这惹他讨厌的狗头军师烧成了烤肉……

　　库洛骂骂咧咧了好一阵子，然后直接下了最后的通牒。

　　“别想再玩什么花招转移我们的注意力！直接一句话，你们人类的战力秘密和你们来伊甸园的目的，赌十万人类奴隶的生命！同意还是不同意？”

　　金箍棒此时从空中坠下，孙悟空一把接在手里，笑道：“当然赌，干嘛不赌？”

　　他压根没想过自己会输，于是一口答应了下来。他刚才一番作为，其实只是怕普洛斯因为他拿不出同样的赌注，取消赌约罢了。

　　“不行，不能赌这个，换别的！”

　　祁连青云从一旁走了过来，表示反对。她来到孙悟空面前，低声道：“我们要做的事情决不能说出去，否则会影响全局的！”

　　库洛和普洛斯一听这话，再次坚定了要逼孙悟空接受这“赌注”的决心——能影响人类全局的大事，对他们来说，无疑有着致命的吸引力！

　　“必须是这赌注，否则赌约取消！”

　　“不赌，那十万人类奴隶等着成为祭品吧！”

　　“……”

　　孙悟空把普洛斯和库洛的话，完全当成了空气，他收起一贯的嬉皮笑脸，伸出双手按在祁连青云肩膀上，静静地注视着她的眼睛。

　　“相信我吧，我绝不会输的，一定会把那十万人救出来的！”


第154章 男人的战斗

　　同行这么久，第一次看到孙悟空这么一本正经的样子，祁连青云心中一动，内心深处升起了一股温馨的感觉，于是温柔地笑道：“是我多心了，我相信你！”

　　“哈哈，太好了，我一定不会辜负你的信任！”

　　得到祁连青云的肯定，孙悟空兴奋地连番了几个跟斗，看得所有人一阵恶寒！

　　库洛说道：“那好，你也发誓吧！”

　　孙悟空装模作样的举起右手，笑嘻嘻道：“我以光明女神的名义宣誓，如果败了，就将此次前来伊甸园的目的，还有人类的军力秘密，全部向你们老实交代！”

　　……

　　跳出来抢戏的人再次退去，两人再次对峙，孙悟空忍不住笑道：“再有人敢跳出来唧唧歪歪，我们不管三七二十一，先联手把他打成猪头，你说好不好？”

　　普洛斯显然也被各种接二连三的干扰烦透了，立即点头表示同意。

　　“好，就这么定了，不管任何人，有任何理由，只要敢打扰我们，都先揍了再说！”

　　“你是龙族吧，干嘛还不变成龙？”

　　“我变成龙身后，战力更强，不过要看你有没有本事，把我逼到那一步了！”

　　“切……”

　　“其实，我应该要谢谢你！我一直认为，我们龙族才是最强大的一族，现在，我终于有机会，证明自己的看法！”

　　孙悟空撇了撇嘴：“等我把你打趴下的时候，你就有得哭了！”

　　“你一身蛮力，我就先在力量上折服你！”

　　“快动手吧，别婆婆妈妈了，你是龙，不是鹦鹉……”

　　孙悟空话音未落，普洛斯已经化为一道金色闪电扑了过去，两个硕大的拳头，因为急速的不停挥动，幻化成了一片铺天盖地的拳雨，无比狂暴的向对手卷了过去！

　　孙悟空眼看对方并没有使用罡气，于是把金箍棒也收了起来，赤手空拳的迎了上去！

　　两人重重的撞击在了一起，然后展开激战，纠缠在了一起。出乎所有人的意料之外，两人都没有闪避，没有虚招，也没有华丽的大招，两人所用的，都是最简单的出拳，踢腿，肘击，飞膝……

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　密集的巨响声中，两人拳头打拳头，铁肘撞铁肘，飞膝对飞膝，重腿拼重腿，劈劈啪啪的互殴了起来……

　　看到这样场面，围观众人反应不一……

　　祁连青云又好气又好笑，暗道：“这打得太野蛮了吧！活脱脱的两条疯狗！”

　　异族三巨头则面面相觑，都是不停地皱着眉头。

　　柯璐娜：“没有战斗空间也就算了，连罡气和魔法都没有，这是皇阶强者该有的战斗场面吗？普洛斯那混蛋，他脑袋里在想些什么！”

　　洛奇：“这两个家伙，完全就是在比拼力量和速度，连一点最简单的战斗技巧都没用上！”

　　库洛：“真是没法看了，完全就是两个小流氓，为了一个老婊子互殴的场面！”

　　“……”

　　有别于各大高手，修为一般的观众，却非常喜欢这样直接劲爆的场面，并不停的为之怒吼加油！他们就喜欢这样拳拳到肉的火爆对拼——太有代入感了，太有男人气势了，这才是男人间的战斗！

　　孙悟空和普洛斯一番拳脚野蛮比拼之后，同时得出结论，无论速度还是力量上，两人都是半斤八两！因此两人每攻击一次后，都必须要防守一次，没有哪一个人能抢先半招！在这样下去，只怕在打上十天半个月，都无法分出胜负！

　　两人都不想陷入持久战，于是对殴了一拳之后，不约而同地双双往后退开！

　　普洛斯再一次上上下下地打量了一遍孙悟空，心中暗暗心惊。

　　“这家伙真的是人吗？竟然有这种蛮力！我身为黄金龙，力量是一般龙族的三倍以上，可他竟然能跟我拼个旗鼓相当！看来以前人类能够雄霸伊甸园，也不是完全没有道理！”

　　孙悟空也在心中暗暗叫娘：“哇，没想到这臭屁龙，还真有两下子！我虽然现在只能使用龙象之力的十之一二，但他能接下我的全部攻击，也非常了不得了！而且，这家伙骨头还硬得要命，震得老子手脚发痛！”

　　普洛斯往前踏出了一步，正色道：“好，你通过了我的考验，接下来，我要全力以赴了！”

　　“切，有种就过来啊，看我不撕了你！”

　　“哈哈哈，撕这个词，一向是我们龙族专用的！接下来，我就让你见识一下，我们龙族是怎么把人撕碎的！”

　　“剥龙皮，抽龙筋，也是我们人类擅长的事情，接下来也让你见识一下！”

　　普洛斯跳上空中，一声震天吼叫，现出了原型——一头数十米长的黄金巨龙，尖牙利爪都发出摄人心魄的寒光，威风凛凛地俯视着地面上的孙悟空。

　　同一时间，孙悟空也是一声大喝，一头白发瞬间变成了血红色，还不停地向上飞舞，就向跳动的火苗一般！

　　一人一龙，展开了新的对峙！

　　看到孙悟空的样子，异族三巨头同时惊得张大了嘴巴。

　　柯璐娜：“天啊，竟然是摩萨一族，这没有道理的，摩萨一族应该早就灭绝了！”

　　洛奇：“虽然很难相信，但这确实是事实，那小子现在的样子，确实就是被称为超人类的半神一族，也就是上古精灵语中的摩萨一族！”

　　库洛：“不知道人类现在有多少半神一族，如果足够组建一支军队，那我们就危险了！”

　　柯璐娜：“只希望普洛斯能够获胜，那样根据赌注，我们就能清楚其中的一切了！”

　　库洛：“黄金龙乃是龙族的王者，就算对上半神一族，也是有优势的，普洛斯获胜应该没问题！”

　　洛奇：“但愿如此吧，不知道为什么，我总是有一种不妙的感觉。那孙悟空原本就不是省油的灯，现在变得了半神一族，一定更能折腾了！”

　　“……”

　　其他三巨头一眼就认出了孙悟空发生的变化，普洛斯这个巨头，也是一样，在这一刻，他终于不再怀疑孙悟空人类第三强者的身份。

　　“半神一族！真没想到，你竟然藏着这么强大的底牌！不过，龙族才是最强大的一族，就算是半神一族，在龙族面前，也只能俯首称臣！”


第155章 大发神威

　　孙悟空笑嘻嘻地朝天上招了招手，笑道：“还是那句老话，别婆婆妈妈了，开打吧！”

　　“好，如你所愿！”

　　黄金巨龙一声怒吼，俯冲而下，张开血盆大口向孙悟空咬去，同时两只锋利的前爪蓄势待发，随时可以使出狂风暴雨般的攻击！

　　黄金巨龙的体型，比刚才普洛斯的人形要大了上百倍，但速度却是不减反增，瞬间就冲到了孙悟空面前，恶狠狠地一口咬下！同时他的两只锋利前爪左右夹击，务必要孙悟空避无可避，退无可退！

　　重招临头，孙悟空的选择是既然避无可避，退无可退，那就不要避，那就不要退！

　　“好，先试试你变成龙身以后，力量增加了多少！”

　　孙悟空暴喝一声，不退反进，双手左右开弓，重重劈在巨龙两只锋利前爪上！同时他灵巧的往后一仰，右脚趁势闪电般踢出！

　　黄金巨龙只觉得自己的两只前爪上，先是挨了雷霆一击，疼得他痛彻心扉，接着一股股排山倒海般的猛力袭来，他虽然千万分的不情愿，但依然不得不将两只前爪撤回！

　　下一时间，他的下颚同样挨了雷霆一击，这一击甚至更重，以至于他的龙嘴重重闭合，震得他尖锐的利齿，差点粉碎！同一时间，他硕大的身躯，也被下颚传来的那股巨力带动，身不由己的冲天而起，华丽地做了一回“1”字形的空中飞龙！

　　包括四个皇阶强者在内，所有人都被自己看到的这一幕惊呆了——孙悟空先是双手硬撼比他人还大的锋利龙爪，接着仅仅一脚，便将比他硕大上百倍的黄金巨龙踢飞上天！黄金巨龙上天的速度，比一般弩箭还要快上数倍，可见孙悟空这一脚，有多狂猛！

　　这一幕，让一百多万异族同时心生阴影——流落远方的人类，竟然如此彪悍，果然不是伊甸园里那些人类奴隶能比的！如果这样的人类多一点，那么他们……

　　异族三大巨头对视了一眼，都从对方眼中看到了一抹恐惧之色！

　　库洛疑惑道：“没有道理的，就算是半神一族，应该也只是狼人的巨力水准而已，但那小鬼刚才的狂暴一脚，简直比比蒙巨兽还恐怖！”

　　洛奇道：“应该是那小鬼修炼的一种奇术，变成半神一族之后，奇术的威力能够更好的发挥！”

　　柯璐娜点了点头表示同意：“洛奇说得对，你们仔细看，那孙悟空皮肤上有着细细的血丝，显然运用刚才那种狂暴力量，会给他的身体带来巨大的负担！只是他现在是半神一族状态，恢复力近乎变态，只要灵气一运转就行了！”

　　洛奇倒抽了一口凉气：“半神一族本来就难以对付了，再加上这种蛮力，看来，普洛斯要陷入苦战了，这小鬼果然是个劲敌！不过普洛斯毕竟是黄金龙，获胜应该是没问题的。”

　　库洛却不屑的哼了一下：“真可惜，面对那小鬼的人不是我，否则我就会好好教教他，什么才是真正的狂暴蛮力王！”

　　“看，普洛斯重新扑下来了！”

　　“……”

　　黄金巨龙普洛斯身不由己的上升了数千米，才勉强消掉了下颚处那股巨力，重新获得了身体的掌控权。

　　黄金巨龙普洛斯好不容易稳住身子，心中又惊又怒：“怎么可能！我身为龙族王者，力量是一般龙族的三倍，但与那孙悟空的力量比拼中，竟然一败涂地！真是气死我啦！好，接下来，我就不局限于力量的对决了，我要全力以赴，维护龙族的尊严！”

　　黄金巨龙一声怒吼，再次流星般呼啸而下，在半空中，他嘴里了发出一阵晦涩难明的奇怪语言……等他念完之后，一道灵魂冲击波在他额头迸发而出，以孙悟空为目标进行灵魂攻击！

　　冲击波击中孙悟空之后，余波迅速弥漫开来！余波所到之处，所有异族包括三巨头，都不由自主的心惊胆战，脑子里一片空白！

　　祁连青云也微微有些昏眩，皱着眉头道：“这就是龙语魔法中的龙威慑服？果然是威力惊人！”

　　被冲击波击中之后，孙悟空依然静静地站在原地，也不知道是否被慑服了！

　　“你很强，但你输定了，因为我们龙族更强！”

　　黄金巨龙眼看孙悟空毫无动作，心中认定自己的龙威慑服生效，先吼叫了一声胜利感言，接着血盆大口一喷，纯正的龙息对准孙悟空倾泻而下！

　　龙息即将临头的刹那，孙悟空诡异一笑，接着龙息将他彻底淹没！

　　看到这一幕，墙头的异族战士纷纷喝彩，普洛斯和其他异族三巨头却是心中骇然，因为他们看出来了，龙息吞没的孙悟空，仅仅是一个残影罢了——孙悟空的真身在被吞没前一刹那，以骇人的速度避开了，因为速度实在太快，所以原地留下了一个残影！

　　库洛不解道：“好恐怖的身法！可就是半神一族，也不应该有这么快的身法啊？”

　　“不是身法！”

　　洛奇摇了摇头，身为一个矮腿族，他对身法速度的关注，远远高过了其他人。

　　“不是身法，而是腿力！是腿力瞬间爆发出来的恐怖力量，造成了孙悟空那种恐怖的速度！”

　　库洛举目一望，果然在孙悟空原本站立的地方，发现了两个深坑！

　　柯璐娜一脸忧色，说道：“那孙悟空不知道是什么来头，竟然连龙语魔法中，最有威力的龙威慑服也丝毫不惧。这一战，普洛斯危险了！糟了，普洛斯，在你身后……”

　　龙威慑服，对别人来说确实是无上杀招，但对于拥有强大元神的孙悟空来说，压根就是一个笑话！那点灵魂冲击波撞上他，就像是撞上了一座铁山！

　　孙悟空避开炙热的龙息之后，先是调用识海内的灵气，迅速运转全身脉络，修复因为不堪巨力重负而损伤的肌肉和骨骼。接着一个闪身，来到了黄金巨龙的背后，一把揪住了他的龙尾巴！

　　“嘿嘿，普洛斯，前面都是你表演，接下来该我上场了！”

　　“哼，没那么容易！看我的神龙摆尾！”

　　黄金巨龙话刚说完，没来得及使出所谓的神龙摆尾，忽然龙尾处一股巨力传来，它硕大的身躯再次不由自主的“”字形飞了起来！


第156章 爆龙鞭法

　　黄金巨龙死命挣扎，但他的龙尾却就像是在孙悟空手里生了根，而他硕大的身躯，以孙悟空为圆心，迅速飞旋了起来！

　　孙悟空裸露在外的皮肤血迹斑斑，显然他现在动用的龙象之力，比刚才更加巨大，以至于负荷和损伤也更大！不过在半神一族变态的恢复力之下，这点伤显然只是浮云般的存在，所以他脸上的笑容，无比的灿烂！

　　“先生们，女士们，还有各位人妖，接下来要表演的节目是——孙悟空爆龙鞭法，希望你们喜欢！”

　　上百圈的飞旋之后，黄金巨龙已经被旋转得头晕眼花，同时具有了非常快的初速度和巨大惯性！

　　“第一招，爆龙鞭法之爆龙劈城！”

　　一人一龙先是迅速来到铁云城旁，然后随着孙悟空的一声暴喝，他手上的黄金巨龙被往上抡了个半圈，然后化为一道金色的巨大鞭子，重重的轰击在铁云城的城墙上！

　　“轰！”

　　一声巨响中，上百米高、数十米厚度的城墙上，立即破开了一个半径五十多米的圆形巨口，一直延伸到地面！而巨口的周围，无数的裂缝向四处蔓延……

　　这雷霆一击之下，上千异族战士被硬生生拍成了肉泥，而且倒霉对象依然是牛头人！

　　在牛头人的光辉榜样带动下，其他在墙头上观战的异族战士，纷纷四处乱窜，逃命要紧！毕竟谁都不知道那条黄金龙鞭子，下一次会不会砸到自己头上……

　　库洛等人原本以为，普洛斯和孙悟空会进入战斗空间决战，因此将决斗地点选在了城门外，没想到他们的判断却失误了。而他们更没想到，孙悟空竟敢借着决斗之名，大肆破坏铁云城城墙，虐杀他们的战士！

　　“该死的孙悟空，立刻住手！”

　　孙悟空不但没停手，反而干得更起劲了。他再次揪着龙尾，将黄金巨龙拉到空中盘旋，以获得初速度和惯性，显然下一击还想对铁云城下手！

　　面对这一情况，异族三巨头都无法作视不理了，纷纷扑了过去，准备拦截！

　　“哈哈哈，你们上当了，就等着你们呢！爆龙鞭法之横扫垃圾！”

　　异族三巨头，都还没来得及展开战斗空间将孙悟空卷入其中，后者已经先发制人，挥舞着黄金巨龙横扫了过来！

　　黄金巨龙长达数十米，半径也有五六米，简直就是一堵肉墙一般，而且其来势有快如闪电，因此异族三巨头全都是避无可避，退无可退！

　　库洛等人这才意识到自己被孙悟空算计了，无奈之下，身上的罡气护盾全力施展，硬生生当靶子！

　　“啪！啪！啪！”

　　一连三下清脆的响声，三巨头无奈的做了空中飞人，重重撞进了铁云城城墙里！接着黄金巨龙顺势又是从铁云城城墙上扫过，硬生生削下了一大块！

　　这一次至少有近万的牛头人倒了大霉，因为他们最初的挑衅，孙悟空就是喜欢跟他们干上了！

　　横扫一圈后，黄金巨龙再次砸到地上，孙悟空轻轻扯了一下自己手中的龙尾，笑嘻嘻问道：“怎么样，普洛斯，认输了吧！”

　　普洛斯艰难张开巨大的龙嘴，但却没有说话，而是“哇”的一声吐出了满口的白沫——被孙悟空在空中旋转了上百圈之后，即使以他黄金龙的体质，也晕得七荤八素了！

　　“孙悟空，你好大的狗胆子，你这是要全面开战吗？”

　　库洛从墙洞中钻了出来，厉声质问，同时把自己的比蒙巨兽召唤了过来！而在库洛两侧，洛奇身上的怒焰罡气也再次爆发，柯璐娜则取下了身后的翡翠玉弓，两人都无比愤怒的盯着孙悟空，全面大战一触即发！

　　孙悟空心中估计黄金龙普洛斯，一时半会是无法从极度昏眩中恢复过来了，于是松手放开了手中的龙尾，转而笑嘻嘻地看向异族三巨头。

　　“喂，你们这帮混蛋讲不讲道理，要不要脸皮了？这是我和黄金龙普洛斯的决斗，你们三个硬插上一脚，却还来怪我挑衅，说我想要全面开战，这也太没道理了吧！”

　　听到孙悟空竟然要倒打一耙，库洛气得差点要跳起来：“放屁！如果不是你砸我们铁云城城墙，砸死我们的战士，我们三个会插手吗？”

　　“切，所以说你没脑子！我问你，我既然和普洛斯决斗，那是不是应该想尽一切办法击败他？”

　　“那你也不能砸毁我们的城墙，砸死我们的战士啊！”

　　“别转移话题，我只问你，决斗中是不是应该尽全力取胜？”

　　这问题的答案，明显得不能再明显，库洛只能点头答道：“是！”

　　“那我继续问你，铁云城的城墙，是不是比地面上的普通泥土，要坚硬百倍？”

　　铁云城的城墙是最坚硬的铁岩，当然不是地面上的普通泥土能比的，所以这问题的答案，依然明显得不能再明显，库洛只能继续点头：“是！”

　　“那我想砸死黄金龙普洛斯，是砸在软的东东上有效，还是砸在硬的东东上有效？”

　　这问题的答案还是很明显，但库洛却回答不出来了——顺着这番歪理说下来，那孙悟空砸铁云城城墙，还真是有理有据，令人无法辩驳的了！

　　远处的祁连青云听了孙悟空这番问话，忍不住笑得肚子都有些生疼了……

　　柯璐娜眼看库洛一时间被问住了，只好跳出来顶缸。

　　“可不管怎么说，墙头上有我们这么多战士，你这明明是趁火打劫，是……”

　　孙悟空直接打断了她的话：“你先别废话，我再问两个问题，你先诚实回答！”

　　柯璐娜：“……”

　　“我跟墙头上那帮家伙，是友是敌？”

　　这问题的答案，依然明显得不能再明显，柯璐娜只能点头：“是敌人关系！”

　　“这决斗地点，是不是你们选的？”

　　与前面的所有问题一样，这问题的答案，依然明显得不能再明显！

　　柯璐娜的脸色一瞬间变得苍白：“是普洛斯选的。”

　　“在你们选的决斗场上，因为顾虑敌人的生死而不全力取胜，你们看我像那种冤大头吗？”

　　所有异族这时都明白了孙悟空的意思——我不是冤大头，拿普洛斯砸城墙，是最有效的攻击手段，我当然就砸了！至于墙头上那帮家伙的死活，关我屁事？别忘了，这决斗地点可是你们自己选的……


第157章 慑服巨龙

　　充分论证了自己砸城墙的合理性之后，孙悟空轻轻打了一个呵欠，然后抛出了自己的终极目的。

　　“你们赶快认输吧，否则，我的一百零八式爆龙鞭法，还有一百零六式没施展呢……”

　　“认输？”

　　异族三巨头面面相觑，一时间都无法应答。虽然普洛斯现在晕在地上了，但刚才的大战中，他的实力根本没有完全发挥出来，连战斗空间都没有使用，就这么认输，他们是在太亏了！

　　而且，黄金龙最强悍的地方就是防御力，普洛斯虽然被充当鞭子，砸了个七荤八素，但全身上下连一点伤痕都没有，继续耗下去，孙悟空未必有打伤他的本事！

　　可如果继续耗下去，这该死的孙悟空，又要继续砸墙了……

　　库洛压低声音说道：“我们决不能输，否则对士气的打击实在太大，干脆借口他摧毁我们城墙，全面开战，将这两个人类全部除掉！”

　　精灵一族一向爱惜自己的声誉，于是柯璐娜明确地表示反对：“不行，他说的虽然都是歪理，但却能自圆其说，在道理上站住了脚，我们不能违背诺言！只恨普洛斯轻敌大意，竟然不使用战斗空间，害得我们进退两难！”

　　洛奇点了点头说道：“确实不能全面开战，因为以他们的实力，如果一心想逃，我们很难把他们留下来的！”

　　库洛苦恼道：“那该怎么办，那该死的混蛋已经杀我们几万人了！”

　　洛奇苦笑道：“可是他每一次出手都有借口的，我们自己犯错，只能吃哑巴亏！”

　　柯璐娜想了想，说道：“先想办法拖延时间，说不定普洛斯能够迅速恢复过来。如果实在不行，就先认输，然后由我或者库洛继续挑战，那孙悟空那么狂傲，应该会接受挑战的！如果再战，迅速使用战斗空间，一定要把他收拾了！”

　　柯璐娜只提自己和库洛，却没提洛奇，不过后者却并没有不高兴，因为他自己心中明白，以他的速度对上孙悟空，绝对是死路一条！

　　库洛一脸狞笑：“如果走到那一步，就有我来收拾他吧，我忍了他很久了！”

　　“……”

　　看到异族三巨头鬼鬼祟祟的不停嘀咕，孙悟空立即火上浇油，逼迫对方迅速做出决定。

　　“当然，你们也完全可以不要脸，出尔反尔！毕竟你们跟我们高贵的人类不一样，像你们这样卑劣的家伙，说话不算话也是很正常的……”

　　异族三巨头异口同声的反驳：“呸，你们人类才是出了名的卑劣和狡猾！”

　　“那么你们认不认输，不认输的话，我可要继续开打了！”

　　孙悟空说完，再一次揪住了黄金巨龙的龙尾巴。

　　“不……要……认输，决不能认输，我刚才启用了龙神护甲，他奈何不了我的！把人类奴隶分布到各处墙头，他就不能乱来了！”

　　异族三巨头还没开口，吐得一塌糊涂的普洛斯，却断断续续的表达了意见！异族三巨头顿时大喜，连忙吩咐下去，在各处墙头上加塞人类奴隶！

　　他们本来还担心，孙悟空会趁着这最后一点时间大肆破坏的，可这事情并没有发生。

　　孙悟空完全不理会墙头上异族的动作，反而走到龙头面前，一脸惊讶地盯着普洛斯，笑道：“你现在吐得比孕妇还厉害，还死撑什么，赶快投降吧！”

　　“绝不投降，龙族的尊严，决不能毁在我手上！”

　　“还是投降的好，不然，别怪我把你龙头打成猪头！”

　　“哼！龙神战甲是我们黄金龙的压箱绝技，虽然一年只能用一次，但却可以增加十倍物理防御，你奈何不了我的！我们应该算是平手！”

　　“嘿嘿，平手？你还真好意思说！别的不说，我至少能拿你当鞭子抽！”

　　“随你怎么折腾，除非你同意平手，否则我就跟你一直耗下去！”

　　普洛斯说完以后，干脆闭上了眼睛，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　孙悟空顿时又好气又好笑：“你真的是龙吗？应该是一条披着龙皮的癞皮狗吧！”

　　普洛斯又吐了一口白沫，却没有发表任何意见。

　　“你要真以为有了那个什么龙神护甲的龟壳，我就奈何不了你，那就大错特错了！信不信我把你的狗头撬开，然后先把你的舌头拉出来，最后再往里面灌屎灌尿！”

　　一般情况下，孙悟空想要撬开黄金巨龙的嘴，即危险又困难，但现在确是轻而易举的事情，因为黄金巨龙已经晕得七荤八素了，而且还在不停地呕吐！

　　普洛斯想不到孙悟空竟然想出这么恶毒的主意，立即吓得不敢再继续装死狗。

　　“你！你好毒……”

　　“我数到三，你还不投降，我绝对有更毒的手段让你尝尝！一，二……”

　　“好啦，我输了，呜呜呜……”

　　普洛斯忍不住哀嚎了起来，他绝不怕死，但被别人往嘴巴里灌屎灌尿，他可真受不了！

　　孙悟空笑嘻嘻恢复白发状态，伸手拍了拍普洛斯的龙角，故作深沉地说道：“我早就说过，自以为高人一等的家伙碰上我，结果都是要哭鼻子的！”

　　祁连青云走过来，递上一块白色丝巾，笑道：“恭喜你，战胜了皇阶的黄金龙！把脸擦一擦吧，一脸的血迹！”

　　孙悟空的胜利也并非没有代价，强行使用十分之三的龙象之力，让他肌肉骨骼内脏都各有损伤！虽然半神状态下，损伤经过灵气的温养，都迅速恢复过来，但渗出体外的鲜血，显然不能回流，因此他全身皮肤上，覆盖了一层薄薄的血迹。

　　孙悟空接过白色丝巾，放在鼻子前一闻，然后做出一脸陶醉的样子。

　　“好香啊，嘿嘿，这丝巾平时是不是放在你胸口位置的，所以带着你的体香？”

　　祁连青云白眼一翻，嗔怒道：“放在我靴子里的！”

　　“晕，你也不用说得这么恶心吧！我可是拿来擦脸的！”

　　“……”

　　“我刚才使爆龙鞭法的时候，是不是非常帅气？”

　　“还帅气呢，差点吓死我了！你刚才硬拆他们铁云城城墙，就不怕他们恼羞成怒之下全面开战？那样一来，那十万人类奴隶就死定！”

　　“可我明明有正当理由啊！”

　　“你那番歪理，他们未必肯听！”

　　“……”

　　两人正在胡扯，异族三巨头笑容满面的走了过来。

　　孙悟空疑惑道：“哇，你们竟然还能笑得出来，我真是有点佩服你们了！”


第158章 后方屠杀宣言

　　柯璐娜撇了撇嘴，装出一副无所谓的样子。

　　“胜负乃兵家常事，普洛斯不过是大意之下输给你而已，也没什么大不了的，他连战斗空间都没用，否则输的一定是你！”

　　“切，他就是用了战斗空间，也一样会输！不过这种事，也懒得跟你们废话了，你们既然输了，快把那十万人类奴隶放了吧！”

　　库洛忽然露出一脸诡异的笑容：“放心吧，我们可不像你们人类，一向是说话算话的！我已经吩咐下去了，很快就能把他们放出伊甸园！”

　　孙悟空虽然觉得库洛的笑容很有些奸诈，但一时间也没反应过来他话中的含义，于是点了点头道：“那就好，敢赖账的话，我就血洗铁云城！”

　　不过祁连青云却是眉头一皱：“放出伊甸园？”

　　库洛得意洋洋道：“你们既然救了他们，我们就大发善心，让你们带他们去蛮荒之地好了！”

　　“去蛮荒之地？我靠，去你妈的……”

　　孙悟空终于想明白对方的用意，立即忍不住破口大骂起来。

　　从铁云城到第二伊甸园，除了穿越血泪之森外，还要穿越十万大山！这十万人类奴隶，要是就这么毫无准备的上路，保证会被路上的魔兽，吃得干干净净！就算孙悟空和祁连青云肯一路随行，也压根保护不了这么多人，他们依然是凶多吉少……

　　相反，他们既然已经逃过了做祭品的命运，那么回到原来的地方，虽然要继续做奴隶，但生命上却比较有保障！而且第二伊甸园的人类，很快就要发动反击，他们做奴隶的日子，不会长久了！

　　两边一比较，显然回伊甸园，是这十万人类奴隶更好的选择。不过库洛等异族，却显然想把他们驱逐，让他们去十万大山喂魔兽，这等用心，实在够歹毒……

　　祁连青云怒道：“你们既然输了，就应该放他们回原来的地方，怎么能驱逐他们！”

　　库洛依然一脸得意说道：“我们只答应放了他们，不拿他们做祭品，但在铁云城前方，还是在铁云城后方放他们，可是我们的自由！只要放了他们就行，我们就算遵守诺言了……”

　　祁连青云脸上气得通红：“竟然玩文字游戏，太卑鄙了！”

　　孙悟空双眼间也露出怒色，却耸了耸肩膀，一副无所谓的样子。

　　“反正我也尽力了，是他们自己命不好，就让他们去喂魔兽好了！”

　　异族三巨头和祁连青云一听这话，齐齐愣住了。

　　孙悟空说到这里，一头白发忽然再次变成血红色，向上飞舞，而他身上也散发出一股强烈无比的杀气！

　　“不过我一定会给他们报仇的！此去伊甸园，你们的族人我见一个杀一个，见两个杀一双，遇村屠村，遇城毁城，不杀够一百万，誓不罢休！我有两条九头蛇，还有一只黄金雷鸟，它们对超级强者不起作用，但屠杀你们的龟子龟孙，可是非常有效率的！”

　　异族三巨头提出驱逐十万人类，只不过是作为一个威胁，逼迫孙悟空再打一场罢了，完全没想到，孙悟空却直接说出这么一番杀气腾腾的话来，把他们都给吓了一跳。

　　按照约定俗成的规矩，一般接近皇阶的超级强者，都是不能对一般军队和平民出手的，否则很容易演变成为，大家都受不了的“后方屠杀大战”！

　　后方屠杀大战，指超级强者潜入敌人后方，专挑软柿子的平民或者军队进行屠杀！这种行为，几千年来，一直是被严厉禁止的！

　　孙悟空刚才两次对墙头上的异族战士下手，还都是有借口的。第一次是牛头人主动挑衅，第二次是想砸死普洛斯！如果他的真的毫无理由，就主动对一般军队和平民下手，那他将成为几千年来，第一个打破约定俗成规矩的人！

　　库洛忍不住怒道：“竟想对一般军队和平民下手，你也太无耻了吧，你就没有一点超级强者的尊严吗？不能使用后方屠杀战术，这可是几千年来的规矩！”

　　孙悟空不屑的往地上吐了一口吐沫，骂道：“狗屁强者尊严！狗屁千年规矩！你们逼迫十万人类去喂魔兽就可以，我出手屠杀你们的龟子龟孙就不可以，什么狗屁逻辑！”

　　库洛冷哼道：“驱逐那十万人类奴隶，是我们的普通战士干的，可不是我们这几个皇阶强者出手屠杀！”

　　孙悟空从宠物戒指中丢出血奴格格巫，然后也是冷笑道：“以后屠杀你们的龟子龟孙的事情，也是地上这家伙指挥几只魔兽干的，跟我也没半点关系！”

　　异族三大巨头一看，心中那个气啊！地上那格格巫，完全废人一个，而且瘦得皮包骨头，一副快要死翘翘的样子，哪里还能指挥什么魔兽？

　　柯璐娜勃然大怒道：“你这么干，难道就不怕引发后方屠杀大战吗？”

　　孙悟空将头高高昂起，看天上的太阳：“切，我怕个毛！”

　　“……”

　　柯璐娜又急又怒，直接无语了。后方屠杀大战，是他们精灵一族最恐惧的事情，因为他们的人口基数和生育率，都太低了！如果真发生后方屠杀大战，那最先灭族的，一定是他们精灵一族！

　　库洛和洛奇也是一脸惊奇的瞪着孙悟空，就像是看到了一个怪胎。要知道当年人类败走伊甸园，教廷高层也没敢使用后方屠杀战术，但现在这个孙悟空，竟然只为了区区十万人类奴隶，就叫嚣着要打破数千年来的禁忌！

　　如果他们有十足信心让孙悟空逃无可逃，那么此时一定会一哄而上，把这可能会将人类和其他种族全拖下地狱的危险份子，彻底清除！可惜的是，孙悟空如果一心要逃，他们并没有把握把他拦下！

　　异族三巨头正骑虎难下，祁连青云站出来说道：“后方屠杀战术是不可行的，那只会让各族都陷入灭族的境地！你们威胁要驱逐那十万人类，想必是有别的目的吧，说出来吧！”

　　眼看终于来了一个脑子正常的，异族三巨头纷纷顺着台阶下，转为与祁连青云商量——孙悟空这种极端危险分子，太不可理喻了！


第159章 再定决斗

　　祁连青云既然跳出来了，于是孙悟空决定先让她处理，自己静观其变。

　　柯璐娜说道：“我们可以不驱逐那十万人类奴隶，而是把他们放回原来的地方，但孙悟空必须和库洛再打一场！而且，你们人类必须保证，绝不使用后方屠杀战术！”

　　一听这话，祁连青云脸上怒色消散，微微一笑道：“你们现在立即放人，孙悟空已经大战了一场，下一场我来打好了，不管你们谁出手都行！”

　　异族三巨头原订的计划是库洛对孙悟空，现在祁连青云主动跳出来接受挑战，他们一时间都有些犹豫不决——这两个人类联手同来，实力应该相差不大，由孙悟空的厉害，可以推断出这个看起来娇弱的美丽女孩，也绝不是好惹的主！孙悟空的能力已经很明显了，就是一身巨力外加半神状态，但祁连青云的实力，却只显露冰山一角，所以总体来说，三巨头更偏向于拿孙悟空开刀！可这样一来，又有车轮战的嫌疑！

　　孙悟空听到异族三巨头原来是还想打一场，顿时也是怒气全消，恢复了一贯嬉皮笑脸的样子。

　　“不行，下一场还是我来打，这猫头人，老是不干人事，我忍了他很久了！”

　　库洛明明是兽人中的王族虎头人，孙悟空却偏偏要说是猫头人，显然是故意要气他。

　　库洛果然一脸怒色，冷哼了一声，却没有说话，因为他心里非常清楚，论嘴皮功夫，十个他也不是孙悟空的对手！

　　但柯璐娜和洛奇听了孙悟空的话，却是心中大喜！因为如果孙悟空主动跳出来的话，他们就可以顺水推舟，让库洛避开能力未知的祁连青云了。

　　听了孙悟空的话，祁连青云却是坚决的摇了摇头。

　　“不行，他们选定库洛来对付你，一定是因为库洛有克制你巨力的办法，所以这一场，我来打！”

　　“切，自以为是的家伙，在我脚下趴着哭的还少吗？嘿嘿，这里就有一个！”

　　孙悟空说完，往躺在旁边的黄金巨龙普洛斯身上，轻轻踢了一下，普洛斯哇的一声，又吐出了一口白沫出来……

　　祁连青云依然不让步，笑道：“按照见面分一半的原则，下一场该轮到我的！”

　　孙悟空眼珠子转了转，伸脚又踢了一下普洛斯，笑道：“这家伙太弱了，不能算一个，所以见面分一半的原则，现在才刚刚开始！那猫脸人归我了，另外那矮冬瓜和那一脸臭屁的精灵女人，你随便选吧！”

　　竟然被两个人类争来争去，异族三巨头的脸皮实在没地方放了，同时往前一步，异口同声道：“下一场我来，你们谁上都行！”

　　眼看这三个家伙竟然忽然变得这么有种，孙悟空和祁连青云对视了一眼，接着脸上都泛起了恶作剧的笑容。

　　祁连青云看着洛奇道：“那好吧，下一场，我跟你打，好好领教一下你的怒焰罡气！”

　　洛奇顿时脸色一白，情不自禁地后退了一步——祁连青云有不灭暗炎，是他克星中的克星，对上她，绝对是又败无胜，而且连顽抗之力都没有。

　　同一时间，孙悟空则看向了柯璐娜，目光直直地盯着她高耸的胸部，阴阳怪气地说道：“下一场是你？那么，我可是非上不可了，保证会把你侍候得很舒服的……”

　　柯璐娜也是后退了一步，一脸怒色，因为孙悟空说“上”字的时候，咬音特别重，显然是意有所指，而他那副色迷迷的神态，更是说明了问题！这种色狼，柯璐娜实在是不愿意做他对手，因为万一败了，结局一定会比死还悲惨……

　　两个人类不过是动动嘴皮子，就将自己的两个盟友，吓得心生退意了，库洛将这一切看在眼里，顿时勃然大怒。

　　“哼，人类就只会欺软怕硬吗，有种选我啊！”

　　孙悟空笑道：“我虽然很想揍你，但赢你实在太没成就感了，所以才没选你，没想到你还自吹自擂起来了。你很硬吗？我呸！谁都知道，猫是最会逃命的东西！”

　　库洛心中暗自思量，火属性的洛奇被祁连青云克制，柯璐娜又不情愿对上孙悟空，只有自己两不畏惧，于是说道：“别废话了，够胆的就与我大战一场！不够胆就滚开，让那女孩走我对手！”

　　孙悟空笑道：“你还是最希望跟我打吧，想做到这点不难，先把那十万奴隶，放回原来的地方就行！”

　　“先放人？”

　　“这样我就可以说服我的同伴了！”

　　跟孙悟空猜想的一样，库洛其实更愿意跟孙悟空交手，因为他们已经输了一场，实在不能再输了，否则这脸就丢大了。而且对他来说，一身巨力的孙悟空，显然比实力未明的祁连青云更好对付。

　　库洛对那十万人类其实也并不在意，于是想了一下，立即就同意孙悟空的建议，吩咐让那些人类自由离去……

　　祁连青云疑惑道：“你凭什么认为自己能说服我？”

　　孙悟空笑道：“现在已经没有那十万人类性命的重担了，你就让我好好玩一把吧？”

　　孙悟空这话一出，异族三巨头都是气红了脸，祁连青云则是哭笑不得。

　　“玩？你疯了吗！对方可是一名皇阶强者，还有一头比蒙巨兽宠物，你竟然把与他的决斗，当成游戏？”

　　“嘿嘿，就是因为他有比蒙巨兽，所以我才想玩的，否则就让给你来打了！那比蒙巨兽长得那么暴力，我想抢过来拿去显摆显摆！”

　　祁连青云用手揉了一下额头：“抢过来拿去显摆显摆？天啊，我服了你了，你脑子的构造跟人不同吗……”

　　异族三巨头则是一脑门的黑线……

　　孙悟空眼看祁连青云油盐不进，只好使出杀手锏：“嘿嘿，难道你就不想知道我的秘密吗？我的元神为什么这么强，我还藏了什么宝贝，我还有什么奇怪能力……想要知道这一切，就多看我出手吧！”

　　这一番话一出，祁连青云果然心动了——孙悟空短短时间内，由一个著名的“白发小废物”，一跳成为了人类中的顶端强者，这其中必然有无数的秘密，想要揭开这些秘密，“观战”确实是一个很好的办法！


第160章 硬撼比蒙巨兽

　　一番纷扰之后，决战双方确定为库洛和孙悟空，这一事情的发展，都符合双方的意愿。

　　异族三巨头本来就是这么计划的，祁连青云则想看看孙悟空究竟还有什么底牌！而孙悟空和库洛互相看不顺眼，早就想狂殴对方一顿了……

　　库洛将比蒙巨兽召唤了过来，自己则手提一把黑色的骑士长枪，站在比蒙巨兽的肩头！

　　比蒙巨兽四肢着地的时候，也足有十几米高，此时人立起来，更是显得高大威猛，具有压迫性的威势！比后肢还要粗大的前肢，不停地在空中舞动着，而前肢上那五根半米多长的利爪，在阳光下不停地闪着寒光，活脱脱就是五把锋利的大刀！

　　孙悟空手提着金灿灿的金箍棒，笑嘻嘻地仰望着自己面前的一人一兽。比蒙巨兽的模样，有那么一点像是放大版的大猩猩，这让孙悟空很喜欢！

　　俯视着地下的孙悟空，库洛傲然一笑，说道：“看来你还是有点小聪明的！”

　　听到敌人竟然夸起自己来了，孙悟空有些疑惑，问道：“哦，这话怎么说？”

　　“你跟普洛斯打的时候，是赤手空拳的，现在面对我，却要亮出兵器！这说明你还是有点眼光的，知道我比普洛斯强得多！看在这一点的份上，如果你肯同意输了之后，把你们人类的军事计划说出来，我可以饶你一命！”

　　“哦……”

　　孙悟空弯腰往地上做了一个呕吐的姿势，然后直起身拍了拍胸口，一副心有余悸的样子。

　　“日，你的无知和肉麻，真把我恶心到了！刚才我不用金箍棒，是因为那条蠢龙虽然又自以为是，又好色，但行事还算光明磊落，所以他不用兵器，我也就不用，与他堂堂正正一战！这也就是我不直接宰了他，而是逼迫他投降的原因。至于你，我原本看你那张脸，像是偷吃东西的馋猫，所以准备了一根棒子，不过现在我发现自己错了，我不应该用棒子对付你的……”

　　孙悟空说到这里，手中的金箍棒滴溜溜一转，在观战众人不可思议的目光中，忽然消失得无影无踪。接着孙悟空嬉笑道：“我发现你长相虽然像猫，但本性却压根不像猫，所以特地为你准备了这个！”

　　孙悟空说完，右手往上高高举起，一把足足有大铁门般硕大的黑色长刀，凭空一下子出现在了他手中！

　　黑色巨刀的中央，一个歪歪斜斜的硕大“猪”字，因为其丑陋的外形和鲜红的颜色，分外吸引眼球！

　　库洛冷笑道：“那个猪字是你写的吧，真是够丑陋的！你们人类一向自以为有文化，把我们兽人看成野兽，但是我告诉你，我随便用左手写个字，都能比那个猪字好看上十倍！”

　　孙悟空一本正经地说道：“你确定，你真的能认得巨刀上面的那个字？”

　　库洛一翻白眼：“废话，猪都认得！”

　　“那就没错了，因为这个字，本来就不是写给人看的！杀猪刀，杀的就是猪！”

　　“你……混账东西，不管什么秘密不秘密了，老子直接宰了你！”

　　库洛这才知道对方是绕了一圈骂人，他心中大怒，决定放弃柯璐娜暗中交代的事情——用话引诱孙悟空，让孙悟空答应输了之后，将人类的军力秘密说出来，特别是关于半神一族的方方面面……

　　在库洛的指挥下，比蒙巨兽仰头发出一声震天怒吼，然后挥舞着两只巨大的利爪扑了过来！

　　孙悟空毫不畏惧，一挺手上的杀猪刀，硬碰硬的向比蒙巨兽扑了过去！而在他身形发动的一瞬间，他的满头白发，也迅速变成了血红色……

　　“来吧，大家伙，刚才的力量比拼，是我差了一点点，但现在我是半神一族状态，看你还能不能赢我！”

　　一人一兽迅速接近，眼看就要发生流星撞地球般的碰撞！比蒙巨兽肩膀上的库洛一声阴笑，手中的黑色骑上长枪凌空一击，由枪尖射出一道紫色闪电光柱！紫色光柱直径足有一米，瞬间划破长空，率先向孙悟空轰击！

　　“卑鄙！不过卑鄙顶个屁用！”

　　孙悟空随口骂了一句，手中硕大的杀猪刀微微倾斜，将自己的身躯护住，然后刀势不变，依然一往无前的硬撼比蒙巨兽的两只前爪！

　　“正蠢才，我的紫电罡气，杀伤力比真正的闪电还要强几分，岂能用刀硬接？等着变烤……”

　　库洛的最后一个字，忽然硬生生噎在了喉咙里，因为他引以为傲的紫电罡气，撞上黑黝黝的杀猪刀之后，竟然有如泥牛如海一般，连半点水花都没能激起来！

　　“怎么可能！那杀猪刀是什么鬼玩意啊……”

　　在库洛震惊发呆的一刹那，巨刀与利爪剧烈对拼！

　　“轰！”

　　以对拼点为中心，一股狂猛无比的气流狂暴炸开，四周的泥土不停地被刮飞！气流接着迅速往外扩散，所有观战之人，在气流袭来的一刻，都感觉如被利刃割面……

　　针尖对麦芒的硬拼之下，比蒙巨兽硕大的身子直接被拍飞，重重的撞在铁云城的城墙上，并且去势不止，硬生生将数十米厚的城墙洞穿，冲进了铁云城内！

　　而孙悟空右手的衣袖全部粉碎，全身的皮肤再次渗出无数血丝，他整个人腰部以下，更是陷进了泥土中……

　　一人一兽对拼的地方，出现了一个半径达二十米的圆坑，圆坑的中心点，足有近十五米深……

　　看到这种狂猛力量的对拼，祁连青云微微一惊：“孙悟空这次所用的巨力，比刚才对付普洛斯的时候大了很多！莫非，他的巨力是可以随心所欲提升的，只是因为身体承受不了，所以平时才没有全力施展……”

　　所有看到这一幕的异族战士，心中则同时升起一个念头——竟然一刀拍飞比蒙巨兽，这个叫孙悟空的人类，比比蒙巨兽更像巨兽吧！

　　柯璐娜和洛奇，却没有把注意力放在孙悟空的巨力上，因为另一样东西，完全吸引了他们的注意力。

　　柯璐娜一脸惊奇之色，问道：“洛奇大师，那杀猪刀到底是什么玩意，不但能凭空出现，竟然还能硬挡库洛的紫电罡气？”


第161章 风暴前的平静

　　洛奇一翻白眼，苦笑道：“鬼才知道！”

　　柯璐娜大吃了一惊：“不会吧，以洛奇大师你在铸造工艺上的见识，都无法认出那杀猪刀是什么？”

　　“我专注打铁六十年，也从没听说过那么诡异的东西！”

　　“会不会……会不会是传说中的液态金属兽！”

　　洛奇摇了摇头，他那跟身高差不多的白胡子，也跟着不停抖动。

　　“那杀猪刀，刚在孙悟空手中凭空出现的时候，我也以为是液态金属兽的变型，但后来杀猪刀无视库洛的紫电罡气，我就知道自己猜错了！”

　　“为什么？我听说液态金属兽的罡气和魔法防御，也是非常高的！”

　　“防御就算再高，跟完全无视也是两码事！库洛这样的皇阶强者的全力一击，就算防御再高，也多多少少要受点损伤的，但刚才那把杀猪刀，硬接了库洛的紫电罡气，连半点反应都没有，直接无视了！”

　　柯璐娜脸上出现了担忧之色：“人类沉寂了上千年，又要出来兴风作浪了吗？哎，他们只不过派了两个人过来，就将我们铁云城四巨头压得死死的！我本来以为，库洛凭借紫电罡气进行远攻，而用比蒙巨兽近战，就可以将那只有蛮力的孙悟空全面压制！没想到他又掏出了一把诡异的杀猪刀，让库洛的紫电罡气完全无用武之地！这下子，胜负难料了！”

　　洛奇却忽然笑道：“放心吧，除非那孙悟空另有底牌，否则只凭蛮力和那把杀猪刀，他输定了！因为，库洛是兽族中的王族，拥有王族才能用的秘技！”

　　柯璐娜这时也醒悟过来，不过依然有些担忧：“不过，那秘技可是需要不短的准备时间啊……”

　　……

　　孙悟空静静呆在泥坑中，灵气在身体的各处脉络急速运转，修复着损伤的内脏、骨骼、肌肉还有经脉。

　　“呼，不能再这样继续蛮干了！虽然这么硬碰硬实在够痛快，但这身体，也确实够疼的……”

　　原来刚才的奔雷一刀，孙悟空强行使用了十分之四的龙象之力，所以这一次，他身体的损伤相当的严重，即使以半神一族的变态恢复力，也要花上数分钟才能完全复原！而在这复原的数分钟内，疼痛就是免不了的了……

　　“哈哈，终于全部恢复了！接下来的策略——想办法阴杀那猫头人，然后再慢慢勾引那比蒙巨兽，我还不信了，会降服不了一头魔兽！”

　　孙悟空心中思量着可以采用的计划，双手用力一撑，从泥坑中爬了出来，接着轻轻一跳，从巨大的圆形坑底部，跳到了边缘。

　　接着孙悟空举目四望，发现包括祁连青云在内，所有人都用看怪兽的目光盯着自己，不过同为主角的库洛和他的比蒙巨兽，却没见着影子。

　　“库洛，别做缩头乌龟，快出来见你孙爷爷啦！”

　　“再不出来，可就算你输啦！”

　　“出来吧，乌龟！”

　　“乌龟，出来吧！”

　　“日……”

　　孙悟空望着铁云城城城墙上，被比蒙洞穿的那个巨大深洞，往前走了几步，接着用手挠了挠腮子，又停下脚步，放弃了进城把库洛和比蒙巨兽挖出来的打算。

　　孙悟空一身反骨，生性最喜欢煞那些猛人的威风，喜欢让那些自以为高高在上的家伙下不来台！对于欺负弱小，他的兴趣并不是很大，所以一旦发现库洛做了缩头乌龟，他原本满腔的战意，便消失了起码一大半……

　　孙悟空举步向铁云城里走的时候，柯璐娜和洛奇一颗心瞬间提到了嗓子眼，待看到他停下脚步，才又长长地出了一口气！

　　柯璐娜用手拍了拍自己的胸口，一副喘不过气的样子。

　　“还好，那孙悟空停下来了！哎，我的心境修养是不是退步了，以前我自己面临生死关头，都没这么紧张过的！”

　　洛奇摇了摇头道：“不是你的心境修养退步，而是这两件事情的性质，完全不一样。你看透了生死，所以面临生死关头的时候，也可以做到从容不迫；你对精灵一族的荣誉和命运还非常在乎，所以现在非常紧张，因为一旦库洛也输了，那么我们就全都有麻烦了！一个不足二十岁的人类少年，接连击败皇阶的黄金龙，皇阶的兽人王族，这样的事迹，一定会激起无数人类奴隶的反抗勇气！”

　　“看来是这样了，还是洛奇大师你看得准！”

　　“活得久了，自然多知道一点……大概还要三分钟左右，我们就能赢定了！”

　　“精灵女神保佑，这三分钟内，那孙悟空依然不采取行动……”

　　也许是柯璐娜的祈祷真的起作用了，孙悟空无精打采的伸了一个懒腰，接着又打了几个呵欠，然后眼睛一亮，竟然一口气奔到了远处的祁连青云身旁。

　　“你到这里来干什么，快点冲进铁云城里，把那个库洛打败啊！”

　　孙悟空无精打采的摇了摇头：“可是挖乌龟这种事情，我真的没兴趣啊！”

　　祁连青云伸手在他脑袋上敲了一下，一副恨铁不成钢的样子。

　　“你刚才那一击，只是伤了比蒙巨兽而已，库洛本人有罡气护身，一点伤都没有！他现在躲起来争取时间，一定是要使用什么超级秘技，你快点趁他没有完成之前，把他找出来干掉了！”

　　孙悟空耸了耸肩膀，一脸的无所谓。

　　“超级秘技？那就更好了！我陪你来伊甸园的另外一半目的，就是要见识各种稀奇古怪的东西！只有天天有惊喜，生活才会多姿多彩！”

　　祁连青云白了他一眼：“我就怕你没有喜，只有惊！异族三巨头一致选定库洛来对付你，绝不会没有原因的！有一句话，你应该听说过的——骄兵必败！”

　　“切，骄兵必败？说句实在话，不是我看不起那库洛，而是他实在不够格！”

　　“算了，随你的便吧！不过你要答应我，一旦形势不妙，不许死要面子，要立即开溜！地下世界一行至关重要，没有你，我一个人不行的！”

　　“你说什么？没有我，你一个人不行？哈哈哈，我开心得要死啦……”

　　自己的重要性被祁连青云肯定，孙悟空兴奋得手舞足蹈，还连翻了几个跟斗……

　　忽然，一个嘶哑而又诡异的声音从四面八方传了过来！

　　“孙悟空，你不会开心死的！因为，我会把你活生生捏成一团肉泥！”


第162章 合体秘技

　　“靠，这么恶心的声音，是哪一个混蛋的？库洛？”

　　孙悟空转过身抬头四处张望，依然没有见到库洛的踪影，不过比蒙巨兽却现形了。它正屹立在上百米高的铁云城城墙上，瞪着两只血红的大眼睛，全身变成了金灿灿的金黄色！

　　“咦，不仅外表颜色变了，给人的感觉也是完全不同了！”

　　比蒙巨兽刚才也曾人立而起，不过那时候，它总是不停地往前倾，同时两只前肢不停地挠动，一副张牙舞爪的样子。但现在的比蒙巨兽，就这么静静的站在墙头，腰板挺得笔直，两只硕大的前肢，竟然交叉的抱在胸前，完全像人一般！

　　比蒙巨兽变得诡异，孙悟空却是不惊反喜，举着杀猪刀狂奔而去……

　　“库洛大乌龟，你既然龟缩着不敢出来，我就先拿这大块头开刀！”

　　“真是个白痴！哼，让你见识一下，我们兽人王族合体秘技的厉害！”

　　孙悟空冲到离城墙还有两百米距离的时候，比蒙巨兽忽然口吐人言，声音嘶哑而又诡异，正是孙悟空刚才听到的那个声音！

　　比蒙巨兽说完话，双腿用力一蹬，它脚下的坚硬铁岩立时粉碎，而它则借助强大的反冲力，从墙头上流星般坠下，挥舞着两只锋利的巨爪，向孙悟空扑击！

　　“咦，竟然会说人话，变妖怪了？”

　　孙悟空了解到，在这个世界，除了一些特例之外，一般魔兽只有进阶到至少神级下位，才能开口说人话，否则只能使用灵魂交流。眼前这比蒙显然没有达到神级下位，却开口说人话了，肯定是有一些不寻常的事情发生了！

　　比蒙巨兽挥舞着巨爪，不可一世的扑来，孙悟空的第一本能反应，就是你强我更强，直接硬碰硬将它拍飞回去！不过接着转念想了想，还是改变了主意。毕竟，他已经不愿意继续超负荷使用龙象之力了！

　　“这一回，不硬拼了，改为智取！”

　　孙悟空下了决心，立即放弃硬拼的打算，接着双脚用力一瞪，在泥土飞扬中，迅速闪到了右侧，同时双手握着杀猪刀高高的举过头顶，准备给空中没有灵活性的比蒙巨兽，送上一份大礼！

　　见了孙悟空的反应，比蒙巨兽冷哼了一声，两只利爪不停地凌空挥击，一片片紫色闪电由利爪前端迸射而出，铺天盖地像孙悟空轰击！

　　“哇，你妹的，连比蒙巨兽也会紫电罡气攻击！这也太没天理了吧？”

　　孙悟空吓了一跳，挥动杀猪刀进行防御，原本为比蒙巨兽准备的杀招，也就无法继续了……

　　“砰！砰！”

　　一连两声巨响响起，第一声是比蒙巨兽落在地上，第二声是它猛跺泥土发出的声音！

　　比蒙巨兽借助巨大的反冲力，速度比以前起码快了三倍，瞬间冲到了孙悟空的面前！

　　它左边爪子依然不停地释放紫电罡气，将孙悟空压制得只能被动防御，不能主动反击；而它的右边爪子，则伴随着狂风和噼里啪啦的音爆声，狂猛地像孙悟空拍了过去！

　　这一拍如果拍实了，保证孙悟空全身上上下下，没有一根完整的骨头！

　　比蒙巨兽的战斗技巧，竟然一下子提高了这么多，这是孙悟空完全没想到的事情！他微微吃了一惊，却也没有慌乱，借助杀猪刀硕大的体积，迅速的上遮下挡，先封住了紫电罡气的攻击，接着硬抗比蒙巨兽右爪的重击！

　　“轰！”

　　利爪和巨刀再次剧烈对拼，跟第一次一样，同样爆出了狂猛无比的气流，同样硬生生炸出了一个圆形大坑！

　　不过这一次对拼的结果，与上一次截然相反！

　　上一次是比蒙巨兽做了空中飞兽，这一回轮到孙悟空做空中飞人，并且半空中还吐出了一口鲜血，接着重重撞在铁云城城墙上，并且硬生生将数十米厚的城墙完全洞穿！

　　这一次对拼，轮到孙悟空撞进了铁云城内，比蒙巨兽则威风凛凛的屹立原地……

　　远处的祁连青云皱了皱眉头，一个浓墨般的黑色小火球，再次出现在白玉般的掌心中，并且高速旋转了起来……

　　祁连青云一有动作，墙头上的洛奇立即有所感应，毕竟他也是火属性的皇阶强者！

　　“柯璐娜，那祁连青云也看出孙悟空情势不妙了，所以准备了不灭暗炎。如果她要插手其中，你把她拦下来！你知道的，对上她的不灭暗炎，我就是个废人……”

　　柯璐娜从背上取下了自己的翡翠玉弓，点了点头，接着问道：“不过奇怪的是，她干嘛还不动手？”

　　“也许是她认为，孙悟空还有反败为胜的机会……”

　　“绝不可能！库洛和比蒙巨兽用合体秘技合体之后，速度和力量，都在原来比蒙巨兽的五倍以上，只有蛮力的孙悟空，输定了！”

　　“按理说，确实是这样的，但库洛有合体秘技，那孙悟空未必就没有别的绝招，希望库洛别太大意了！”

　　“我觉得我们肯定赢了，孙悟空有别的花招也没用的，因为库洛的战斗空间，还没用上呢……”

　　铁云城内，孙悟空从被他砸倒的废墟堆中爬了出来，不停地龇牙咧嘴，只觉得全身上下，没有一个地方事不疼的……

　　“我日，骄兵必败，祁连青云还真是乌鸦嘴了一把……”

　　孙悟空展开内视，发现体内多处骨折，脏腑间更是大量出血，不过最惨的，还是握着杀猪刀的右臂，整条臂骨都震得粉碎了……

　　检查后的得出的结论就是——重伤中的重伤！如果不是因为半神一族变态的恢复力，他现在结局，肯定是趴在地上哼哼，爬都爬不起来！

　　“混蛋，竟敢把我打得这么惨，回头非撕你不可……”

　　孙悟空迅速调集灵气修复身体的损伤之处，同时心中涌起一股难以抑制的怒气，同时感觉体内的血液，也开始燃烧起来！

　　孙悟空一半心思用在驱动灵气修复身体上，另一半心思则寻思着待会怎么收拾比蒙巨兽才解恨，所以没有发现，自己的识海内，又生成了一个小气旋！

　　小气旋利用旋转生出的引力，不断吸纳识海内的灵气，补充壮大自身。然后小气旋随着自身的壮大，旋转的速度也不停加快，而生出的引力也变得更强，吸纳了更多的灵气……


第163章 突破，再战

　　新生成的气旋狂吸识海内的灵气，并最终形成了一个新的灵气漩涡，而孙悟空也在这时回过神来，心中顿时是又惊又喜。

　　他现在修炼的是天罡数三十六变仙法，又名十二金丹法，跟一般需要炼气炼体的仙法都不同，是佛道合一的仙法，讲究的是醍醐灌顶的“顿悟”！

　　在“顿悟”的一刻，将识海内新生成的灵气漩涡，凝集成新的金丹，从而获得新的能力。

　　孙悟空喜的是，以前每一次新气旋的生成，都是他有意为之，这次却是新气旋自己形成的，免了他很多功夫；惊的是只有将灵气漩涡凝聚成金丹，才算大功告成，可他过去已经接连两次凝聚失败！这一次凝聚处于决斗当中，在地点和时间上，显然都是一个巨大的挑战……

　　气随意转，识海内的灵气漩涡越转越快，其强大的吸摄力，不仅将身体内的灵气全部吸引过来，连空气中的天地精华也受到了吸引，开始源源不断向孙悟空身体涌去！

　　而他全身的汗毛孔，立即全部扩张开来，疯狂地吸取身边的天地精华……

　　孙悟空裸露在外的皮肤，先是散发出一层金光，接着他整个人仿佛就变成了一个风眼，以他为中心，一道道旋风从无到有，从弱到强，慢慢汇集在一起，不停地盘旋而上，最终形成一个高达数百米，半径超过二十多米的超级龙卷风！

　　在龙卷风的肆虐之下，周围的一切，立即遭了殃，不过孙悟空现在已经没心情去理会这些了！

　　他只觉得全身炙热，如遭火焚，识海内气旋越转越大，整个识海都快要被撑破了……

　　就在孙悟空即将放弃，承认再次凝聚失败的前一刹那，忽然惊喜的发现，识海中气旋中央，一道微弱的金光微微透射而出，并且随着灵气的吸入，不断的变强，而一颗金灿灿的金丹也慢慢成型……

　　……

　　铁云城城外。

　　比蒙巨兽大发神威，将孙悟空拍得飞进铁云城之后，也并没有第一时间进行追击。一来它并不想在铁云城内与孙悟空交手，因为那样做的话，必然会给铁云城造成巨大的破坏。二来刚才它龟缩不出，被孙悟空狂骂了一顿乌龟，把脸丢尽了！所以这一回，它也想骂孙悟空一顿，扳回面子！

　　“孙悟空，快出来，你……”

　　比蒙巨兽一句话没骂完，忽然又顿住了，因为他看到铁云城内，发生了无比怪异的事情——一个半径二十多米的超级龙卷风，不停地盘旋而上，最终高达数百米！

　　在龙卷风的最顶端，乌云滚滚，雷电交加，气势惊人之极……

　　“糟糕！孙悟空那小子想搞什么鬼？不管了，直接冲进去宰了他，免得夜长梦多！”

　　看到龙卷风的威势，比蒙巨兽放弃了原本的想法，双足一顿，就要向铁云城内冲去！

　　就在比蒙巨兽即将发力的一刻，一个浓墨般的小火球瞬间来到了它面前，拦在了它的前行之路上！

　　比蒙巨兽的体型，起码是黑色小火球的上千倍，但它对小火球却半点不敢大意，大吼一声，巨大的双腿全部没入泥土中，硬生生的阻住了前冲之势！

　　而就在同一时间，墙头上的柯璐娜弓弦急响，一连发出数百道白色冰箭，向祁连青云轰去！

　　祁连青云微微一笑，左手轻轻一挥，一道火光从她掌心喷射而出，接着火光猛地膨胀开来，变成了一头巨大火龙，足有数十米粗，数百米长！

　　柯璐娜的数百道白色冰箭，撞上巨大火龙之后，迅速消失得无影无踪……

　　祁连青云跟着右手高举，又一个浓墨般的黑色小火球，在她白玉般的掌心中，盘旋而出！想起不灭暗炎的恐怖之处，比蒙巨兽、柯璐娜和洛奇，都忍不住本能的后退了一步……

　　“千万别出手，别抢我的风头！”

　　声到人到，一个黑色人影从铁云城城墙的破洞中，瞬间冲到了城外！此人一红色头发不停地向上飞舞，正是孙悟空！

　　祁连青云看了一眼孙悟空，眼珠子急速转了转，接着又微微一笑，而随着她的笑容绽放，她右掌掌心中的黑色小火球也消失了。墙头上的柯璐娜眉头皱了皱，也跟着把翡翠玉弓收了起来……

　　孙悟空一脸笑容的走到比蒙巨兽面前，上上下下打量了它一番，问道：“比蒙巨兽？库洛？”

　　“既是比蒙巨兽，又是我库洛，这是我们兽人王族的合体秘技！我的灵魂附在了比蒙巨兽身上，与它的灵魂合二为一，形成一个新的强大灵魂。获得新灵魂的比蒙巨兽，力量和速度都会比原来增长五倍以上，而且还拥有我库洛本来具备的一切能力！”

　　比蒙巨兽俯视着孙悟空，声音中充满了得意之情！

　　“哦，原来如此，怪不得能口吐人言，乱放狗屁了呢！”

　　“刚才那道数百米高的超级龙卷风，是你弄出来的？”

　　孙悟空点了点头，一脸无所谓的样子。

　　“确实是我弄出来的。我刚才不小心沾了一点灰尘，想洗个澡，于是就弄点雨水冲一冲……”

　　这话一出，顿时雷倒了一片人，不过有一些心细的人却发现，孙悟空的头发虽然不停飞舞，但确实是湿漉漉的。而他身上的黑色衣服，虽然款式和颜色与刚才的完全一样，但显然已经不是同一件了——刚才那件的右边袖子已经完全粉碎，这一件却是完好无损！

　　比蒙巨兽冷哼了一声：“明明就是在铁云城里面偷偷搞鬼，却不敢直接承认，人类果然都是胆小鬼！”

　　“切，刚才你躲起来做缩头乌龟，足足有十几分钟，我都没什么意见，现在我不过是花两三分钟洗了个澡，你好意思啰嗦？行了，实话告诉你吧，刚才我洗澡的时候，确实有所领悟！不过你放心，我不会用新领悟的能力对付你的，因为你不配！”

　　孙悟空刚才又成功凝聚了一颗金丹，获得了一种新能力，不过他确实不打算用新能力对付比蒙巨兽。因为那间接表示，凝聚新金丹前的他，不是比蒙巨兽的对手！

　　这一点，孙悟空绝不接受！所以，他要以原本的实力，再战一场！“合体秘技很牛掰吗？看俺老孙玩死你！”


第164章 设伏，麻痹敌人

　　“哼，看谁玩谁吧！我要把你活活捏死！”

　　比蒙巨兽接着又瞄了祁连青云一眼：“不过，你们人类是不是应该遵守决斗的规矩，其他人不能随意出手！”

　　祁连青云淡淡说道：“按照决斗的规矩，你刚才躲起来十几分钟，早就算输了！”

　　“这……”比蒙巨兽知道自己理亏，顿时无语了！

　　“别废话了，这一次，谁都不许躲起来，也不许要外人帮手，否则都算输！”

　　孙悟空说完，右手一举，硕大的杀猪刀再次横空出世！

　　比蒙巨兽一阵狞笑，两只巨爪上再次迸发出一片片紫电罡气，铺天盖地向孙悟空轰击！后者嘻嘻一笑，手中的杀猪刀左挡右封，守得密不透风！

　　“吼！”

　　眼看紫电罡气攻击无效，比蒙巨兽一声怒吼，挥舞着两只利爪向孙悟空扑去！近身搏击，这才是比蒙巨兽最擅长的，它有百分百的自信，能够将孙悟空的巨力完全压制！

　　然而出乎所有人的意料之外，一向喜欢硬碰硬的孙悟空，这一次却一反常态，举着杀猪刀巧妙的一转，躲过了比蒙巨兽的利爪，闪到了它的身后！

　　“力劈华山！砰！”

　　孙悟空躲到了比蒙巨兽后面，立即趁机对着它的后肢砍了一刀！在保证身体不受反噬的前提下，孙悟空这一刀用了全力，本以为至少能轻伤比蒙巨兽，没想到结果却是“砰”的一声，杀猪刀完全被弹开！比蒙巨兽中刀的地方，连皮都没有破！

　　“靠，这还是肉体吗？完全就一超级橡胶啊！”

　　“哼，刚才忘了告诉你，合体之后，我的物理防御力，也比一般比蒙巨兽提升了五倍！”

　　比蒙巨兽说话间，挥舞着利爪迅速转了过来，可孙悟空速度虽然跟它差不多，却比它灵巧多了，又一次轻松的从它利爪中穿过，躲到了它身后！

　　“横扫垃圾！砰！”

　　比蒙巨兽又转过来，孙悟空再躲，接着又是一刀，一人一兽就这么耗了下来……

　　“单刀碎骨！砰！”

　　“快刀杀猪！砰！”

　　“砍你屁股！砰！”

　　“……”

　　比蒙巨兽虽然神力惊人，却是处处被动，只能跟着孙悟空不停转圈，连他的半根毛都没能捞到！孙悟空则铁了心一般，拿着杀猪刀不停地狂砍，即使每一次都被轻易弹开也绝不死心……

　　看到这一幕，远处的祁连青云脸上，露出了会心的微笑，在心中暗道：“明知道砍不进去，还要不停地砍，孙悟空，你这是要麻痹对方之后，使用诡计吧！不过，会是什么样的诡计呢，值得期待啊……”

　　……

　　铁云城城墙上，看到孙悟空竟然能这么轻易躲开比蒙巨兽的攻击，柯璐娜和洛奇则都是一脸惊奇！

　　“洛奇大师，以你的眼光估计，那孙悟空多大了？”

　　“十七八岁左右，绝不超过二十！”

　　“这么说，我的感觉也并没有错，可是，这怎么可能！”

　　洛奇一声苦笑：“确实是不可能，可这就是事实！那孙悟空虽然还不到二十岁，但他的眼光，他的身法，还有他的战斗经验，显然比我还要高明，所以他的每一次进退，都是选择了最正确的方式！否则，他们两个的速度差不多，孙悟空根本不可能仅仅凭借灵活性，完全躲开比蒙巨兽的攻击！”

　　“库洛也真是的，既然抓不住对方，就快使用战斗空间啊，磨蹭什么！”

　　“肯定是他的自尊心在作怪！他一贯认为自己使用合体秘技后，近身战就是天下第一，现在却竟然连一个十几岁的人类少年，都搞不定，所以一时间就耗上了！”

　　柯璐娜气道：“该死的库洛，这一战关系到我们百万大军的士气，他还跟对手怄什么气啊！他也不想想，那孙悟空完全就一怪胎，根本不能用常理来衡量的！”

　　“不用急，库洛迟早会明白过来的，反正那孙悟空砍了那么多刀，也完全伤不了他！不过有点奇怪，那孙悟空砍了那么多刀，应该知道自己砍不进去了吧……”

　　“嗯，合体之后比蒙巨兽的防御，在物理攻击面前，几乎是无敌的，那孙悟空确实没有任何机会！”

　　洛奇此时脸上却出现了担忧之色，沉声道：“其实，我更担心那个人类女孩！不灭暗炎已经够可怕了，她的出手还那么快，而且出手之后，毫无声息！如果她刚才不是拦截，而是进攻，库洛可能已经完了！”

　　“人类，果然好难对付！精灵女神，保佑我们吧……”

　　……

　　铁云城下，比蒙巨兽跟着孙悟空的节奏，玩了半个时辰的老鹰捉小鸡，终于无法继续忍耐了！

　　“喂，你到底是不是个男人？跟我堂堂正正一战吧，别逃了！”

　　孙悟空一脸的不屑，笑道：“切，我们战斗的地点一直就在这里，谁逃了？我不过是要享受一下，背后砍人的感觉而已！”

　　“哼，我本来想与你近身一战，不过你既然没胆子，那就算了！战斗空间……”

　　一听到战斗空间这十个字，孙悟空下意识就要使出土遁走人，不过想了想，还是停了下来。因为，他也不愿意再继续拖下去了，这一战，该有个结果了！

　　孙悟空只觉得眼前一黑，接着再次出现光亮的时候，已经进入了库洛的战斗空间。他举目一望，只见四周除了比蒙巨兽外，空无一物……

　　“咦，不是火海，不是冰原，不是大海……你这家伙的战斗空间是西贝货吧，没有什么奇特之处啊？”

　　“哼，真是个白痴，你难道没有发现，这里的重力，只有外边的百分之一！”

　　“哦，感觉身体确实变轻了，仿佛没有了重量一般！”

　　孙悟空身具龙象之力，一向就是身轻如燕，所以没有一时间发现这个战斗空间的奇异之处。

　　比蒙巨兽冷笑道：“在这里，我就不用受十数吨重量的拖累，速度起码比你快上一倍，你刚才的无耻招数，没用了！记住，我会活活捏死你的！”

　　孙悟空一挺手上的黑色巨刀，笑道：“够胆就过来啊，我会用这把杀猪刀，宰了你这头猪的！”

　　“白痴，你刚才砍了半天，还不明白吗，这玩意根本奈何不了我！”

　　听了比蒙巨兽的狂话，孙悟空心中一喜：“嘿嘿，废了半天功夫，目的终于达到了！你等着找抽吧……”


第165章 爆你后门

　　比蒙巨兽不再废话，挥舞着利爪再次扑了过来，果然与它说的一样，百分之一的重力下，没有了十数吨重量的拖累，它的速度明显提升了很多！

　　孙悟空根据丰富的战斗经验，依然选择从利爪的空隙中钻过，不过这一次，因为他的速度比比蒙巨兽慢了不少，所以没能完全躲开！利爪扫过，他只觉得肩头一痛，一片血肉飞上了天！

　　不过他也成功达到了自己的目的——躲到了比蒙巨兽身后！

　　“哈哈哈，我先把你抓得伤痕累累，最后再捏死你！现在，先让我尝尝你鲜血的味道！”

　　比蒙巨兽一招就伤了敌人，心中得意万分，将利爪举到嘴前，伸出猩红的舌头，轻轻添着上面的鲜血！虽然敌人闪到了背后，但它却一点也不担心，孙悟空刚才砍了半天，也没能伤得了它一丝一毫。现在继续多给他砍上一两刀，也没什么大不了的！

　　孙悟空肩头中招，但看到比蒙巨兽的动作，却是不惊反喜，右手轻轻一抖，黑色的杀猪刀瞬间变成了金灿灿的金箍棒，并且猛的延长开来，变成足有二十五米左右的长度！

　　接着孙悟空双手举着金箍棒，对准锁定的目标，重重地捅了上去！他的皮肤表面，再次绽放出细细血丝，显然他又一次超负荷的使用了龙象之力！

　　在孙悟空龙象之力的催动下，金箍棒强势进入目的地，并且瞬间增大，半径变得有原来的数百倍！

　　“吼！”

　　正在品尝孙悟空鲜血的比蒙巨兽，忽然一声哀嚎，利爪捂着屁股猛的蹿到了空中，就像是被人踩了尾巴的猫一样！

　　“哈哈哈，上当了吧，你这头猪！”

　　孙悟空经过前面的铺垫，现在终于一招爆了比蒙巨兽的后门，忍不住得意的大笑了起来！

　　“你、你、你好阴毒！你手上那金色棒子，到底是什么鬼玩意……真是卑鄙，无耻！明明说好用杀猪刀砍的……哎呦，我的屁股……”

　　比蒙巨兽落地之后，赶紧扑在地上，将屁股高高撅起，两只利爪捂着后门，痛得眼泪都留下来了！液态金属兽曾经吞噬了一座铁山，刚才强势进入目标后，无比阴毒的瞬间变到了最大体积……

　　孙悟空大仇得报，看到比蒙巨兽那副凄惨的样子，心中真是乐开了花。

　　“说你是猪，可还真没冤枉你！我只说过要用杀猪刀宰了你，又没说过不用其他武器！你放心吧，取你猪命的最后一击，我一定会用杀猪刀的！哈哈哈，你的样子，真是太滑稽，太猥琐了……”

　　孙悟空说到最后，看到比蒙巨兽撅着屁股哼哼的样子，忍不住捂着肚子大笑了起来……

　　其实库洛和比蒙巨兽合体后，对自己的弱点，是知道得非常清楚的，所以一直以来，它对于耳朵、鼻子、眼睛、还有双腿之间，防护是非常到位的！

　　可刚才孙悟空围着比蒙巨兽砍了半天，却从没对这些危险部位下手，因此它的防范之心，也就减低了很多。再加上孙悟空的杀猪刀虽然巨大，但也只有五米多长而已，相对于比蒙巨兽数十米的高度来说，显然够不着它那些危险部位，所以它就更疏忽了——孙悟空是不敢轻易跳起来攻击的，因为身处空中，就意味着完全失去灵活性！

　　但比蒙巨兽却算漏了一件事，孙悟空手中的杀猪刀，其实是液态金属兽变的，对于液态金属兽来说，变大变小只是轻而易举的事情！

　　“不是我军太无能，而是敌人太狡猾！”——这句话用在惨遭毒手的比蒙巨兽身上，是最合适不过了……

　　“无耻的混蛋，我要活活撕了你！”

　　眼看孙悟空一副乐翻天的样子，比蒙巨兽急怒攻心之下，强忍着剧痛，从地上爬了起来，再次挥舞着巨爪向孙悟空扑去！

　　但这一次，孙悟空滴溜溜一转，轻而易举的躲开了利爪的攻击，比蒙巨兽连他的半根毫毛都没摸到！

　　比蒙巨兽一击落空，立即本能的将利爪往后挥舞，护住了自己的后门！刚才的悲惨遭遇，就算杀了它，它也不愿意再来一次了！

　　孙悟空躲到比蒙巨兽后面，却并没有进行攻击，而是继续奚落对手，进一步加深它的耻辱和痛苦！

　　“就你现在这样迈着螃蟹步，连只乌龟你都抓不着……哇咔咔，流了这么一地的血啊，哎呦喂，真是太可怜了！不过，哈哈哈，我真是看得太爽了……”

　　“哇！”

　　听到这番言语，比蒙巨兽气得活生生吐出了一口鲜血！不过它自己也知道，孙悟空说的是实话，受剧痛的影响，它的速度已经大不如前，根本没有机会再抓着对方！

　　“紫电狂雷！”

　　比蒙巨兽无奈之下，只好放弃了最擅长的近身战，改为远程攻击！在它两只利爪不停地挥舞间，一片片紫色闪电，从利爪前端喷射而出，铺天盖地向孙悟空轰击！

　　孙悟空右手一抖，金灿灿的金箍棒再次变成黑色的杀猪刀！在孙悟空的施展之下，黑色杀猪刀化为一道巨大黑龙，以孙悟空为中心盘旋而起，将他完全守护其中！

　　足以重伤一头巨龙的紫色闪电，硬生生撞上黑色巨龙，却是肉包子打狗，一去不回头……

　　看到这一切，比蒙巨兽真的很想抱头痛痛快快的哭一场！

　　“孙悟空这混蛋只是一身蛮力而已，没有罡气护甲，也没有魔法护盾，本来是很容易对付的……可是老天，你为什么要给他一把体积庞大的杀猪刀？以他的巨力，娴熟使用那把巨刀，显然是轻而易举的事情！而且，那把巨刀竟然不怕闪电，这也太坑爹，太没天理了吧！谁他妈的听过，有不导电的铁啊……”

　　孙悟空看到比蒙巨兽忽然傻傻的发愣，于是将杀猪刀砰的一下插在地上，笑嘻嘻地问道：“喂，发什么呆呢？是不是在回味，刚才后门被捅的暴爽感觉啊……”

　　比蒙巨兽狂吼着打断了他：“该死的混蛋，别提刚才的事了！哎哟，我的屁股，疼死我了……”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，接着眼珠子转了转，笑道：“好吧，如你所愿，我不说话了，改为动手！不过向什么地方动手，我可不做保证……”


第166章 恩威并施，收服比蒙

　　孙悟空虽然说向什么地方动手，他不保证，但比蒙巨兽用屁股想也知道，孙悟空一定会继续向自己的后门下手，自己现在灵活性大打折扣，说不定还真会给他得手！

　　想起刚才的巨大痛苦，比蒙巨兽忍不住浑身一哆嗦……

　　“孙悟空，你难道就不能与我堂堂正正一战吗？用这种阴毒手段，算什么英雄！”

　　孙悟空挥舞着手中的金箍棒，笑嘻嘻道：“你刚才撅着屁股不停哆嗦的样子，真是精彩绝伦！能看到这么一级棒的表演，我就算不做英雄，也是值得滴！”

　　“啊！”

　　比蒙巨兽仰天发出一声震天怒吼，声音中饱含着无穷的屈辱和悲凉！孙悟空以为它要做垂死挣扎了，右手轻轻一抖，金箍棒再次变回了利于防御的杀猪刀……

　　出乎孙悟空的意料之外，比蒙巨兽没有猛扑过来，也没有利用紫电罡气进行攻击，而是忽然一头扑街！

　　比蒙巨兽扑倒之后，孙悟空的元神感应到，有一股浓郁的灵魂力量，从比蒙巨兽的额头处飞出，迅速远去！孙悟空本想进行攻击，不过眼珠子转了转，终于没有出手……

　　同一时间，百分之一重力的战斗空间散去，孙悟空和扑在地上的比蒙巨兽，同时回到了铁云城城外！

　　在众人瞩目中，一人一兽的表现截然不同，一个天上，一个地下——孙悟空脸上笑嘻嘻的，一副得意洋洋的样子；比蒙巨兽扑在地上，屁股高高撅起，两只利爪捂住后门，脸上的肌肉不停地扭曲，一副痛不欲生的样子……

　　远处，祁连青云看到这一幕，忍不住笑了！她终于明白孙悟空麻痹敌人之后，耍的是什么诡计了。

　　“果然是够精彩，不亏我一番期待！可是，不得不说，这种手段真的太歹毒了……”

　　铁云城城墙上，包括洛奇和柯璐娜在内，所有异族都惊呆了——在自己的战斗空间内，合体后的比蒙巨兽败给了只有蛮力的孙悟空！在这一瞬间，他们以往的认知，全部崩溃了……

　　柯璐娜用力吞了一口口水，喃喃说道：“我们是不是在做恶梦，与库洛合体后的比蒙巨兽，竟然败给了孙悟空！这怎么可能？”

　　洛奇也是脸色惨白，但却显得镇定了很多，苦笑道：“确实是败了，而且库洛还是强行解开合体秘技的，所以比蒙巨兽才会显得这么痛苦！肉体的疼痛加上被抛弃的痛苦，让它一蹶不振了……”

　　柯璐娜咬牙切齿说道：“那库洛现在一定也不好受吧！哎，我们竟然又要输了，该死的孙悟空，该死的人类！”

　　“当然，合体秘技不论是施展，还是解开，都是需要一定时间的，刚才库洛显然并没有那时间……”

　　看到比蒙巨兽利爪捂住的地方，洛奇不禁一阵后怕，不停地在心中暗骂：“好歹毒的手段！真是个阴险的王八蛋啊！幸好，他刚才挑的对手不是我，要不然……”

　　……

　　铁云城城下，孙悟空笑嘻嘻地看着比蒙巨兽，说道：“别装死狗了，我现在给你两个选择！第一，彻底臣服，做我的宠物，从此为我卖命！第二，继续开打，让我继续爆你后门，直到你屈服为止！”

　　比蒙巨兽狂吼了一声，怒视着孙悟空，血红的巨大眼睛中，充满了无穷无尽的恨意！要不是因为刚才的悲惨遭遇，让它对孙悟空产生了强烈的恐惧感，它老早就扑过去了……

　　比蒙巨兽目露凶光，孙悟空却毫不在意，不屑地说道：“别瞪了，瞪爆了眼珠子也没用！以你现在的速度和状态，我要收拾你，那是轻而易举的事情！你也看到了，库洛那家伙无情无义，撇下你一个，自己开溜了！这样的人，值得跟随吗？你要是肯屈服，我保证立即给你治伤！好了，我数三下，你要么屈服，要么等着继续享受刚才那劲爆的感觉！”

　　当孙悟空说到库洛无情无义，比蒙巨兽巨眼中露出哀伤之色，接着听到“治疗”，它两个巨大的眼球，迅速转动了起来，听到最后一句，眼中又露出了无限的恐惧之色……

　　“一……二……”

　　孙悟空一挥手中的金箍棒，正要喊出“三”字，比蒙巨兽已经乖乖的爬了过来，像一条小狗一般，趴在孙悟空面前，一颗巨大的脑袋不停狂点，仿佛小鸡啄米一般……

　　“哈哈哈，识时务者为俊杰，良禽择木而栖……”

　　比蒙巨兽长得够野蛮够暴力，这一点很符合孙悟空的胃口，所以一开始见到它，就想着要收服了，现在终于如愿以偿！他心中高兴，口里胡言乱语了一番，手上却丝毫不停，迅速和比蒙巨兽签订了宠物契约。

　　孙悟空发现比蒙巨兽身上，还有一个库洛的契约印记，不过却丝毫不在乎，因为他的元神力量，比库洛的灵魂力量强了无数倍。接着，他从空间戒指中掏出一个蓝色酒壶，扔给了比蒙巨兽。

　　“这是回春泉水，能让魔兽回复巅峰状态，你试试看有没有效。如果没有效果，我就让祁连青云帮忙，她的光明治疗术，可是一等一的……”

　　孙悟空话没说完，比蒙巨兽已经将蓝色酒壶直接丢进了嘴里，然后一通猛咬，咽下……

　　“呼！”

　　比蒙巨兽原本痛得扭曲的脸，一下子舒展开来，长长地出了一口气！接着，它向孙悟空又举起了利爪，目光中满是哀求之色……

　　“咦，原来回春泉水，对魔兽还真有疗伤效果，哈哈，一个新的大发现……”

　　孙悟空口中废话连篇，手上却毫不迟疑，一连掏出数十壶回春泉水，直接往比蒙巨兽的血盆大口丢去……

　　比蒙巨兽一连吞了数十壶回春泉水，终于感觉后面的剧痛完全消失了，被崩裂的创口也已经愈合……它再一次长长地叹了一口气，看向孙悟空的眼神中，仇恨之色少了很多！显然，它对于孙悟空的大方慷慨，还是非常满意的……

　　“好了，接下来有些事情，应该是你不愿意见到的，所以，先到宠物戒指中休息一下吧！”

　　听到孙悟空这番话，知道不用跟原来的主人大打出手，比蒙巨兽眼中露出感激之色，乖乖的进入了宠物戒指中……


第167章 痛打落水狗

　　城墙上，看到孙悟空竟然收服了比蒙巨兽，洛奇和柯璐娜再次露出震惊之色，因为这意味着一件事——孙悟空的灵魂力量，比库洛强大了无数倍，所以能够无视库洛的宠物契约，将比蒙巨兽收服……

　　柯璐娜不停地摇晃着脑袋，像是要从噩梦中惊醒一般，痛苦地说道：“这怎么可能！一个二十岁不到的人类少年，拥有比皇阶强者还要强大的灵魂力量！”

　　洛奇苦笑道：“那孙悟空身上的怪事实在太多了，我都已经麻木了……”

　　柯璐娜忍不住仰天长叹：“一身媲美比蒙的巨力，一把无视紫电罡气的杀猪刀，一根可长可短的金色棒子，恢复力惊人的半神一族，最后再加上比库洛还要强大百倍的灵魂力量！天啊，他就算是个怪胎，你也不能让他怪到这种程度吧！这还让不让别人活了……”

　　洛奇原本也是苦笑连连，此时忽然一声惊叫：“不好，看来那孙悟空，竟然知道库洛的藏身之处……”

　　……

　　铁云城城墙下。

　　孙悟空为了避免比蒙巨兽为难，将它收进了宠物戒指中，接着从空间戒指中取出了一张长弓。

　　长弓造型古朴，弓弦是一根血色龙筋，而弓身圆曲，如翡翠般透明，显得纯净而典雅。长弓中间的核心位置，是纯净的绿色，透出一股澎湃的风的气息！

　　显然，这正是弓类神器——神风怒号！

　　孙悟空轻松的将神风怒号挽成一个满月，然后对着铁云城内，自己认定的方向，一箭射出！

　　围观的异族，看到孙悟空光挽弓不用箭，都是一脸的惊愕，却压根没想到，一道锋锐的风箭，早已经离弦而出，无声无息的向目标飞逝而去……

　　孙悟空接连射出数十箭之后，将神风怒号重新收回空间戒指中，接着手提着金箍棒，来势汹汹的向铁云城内扑去……

　　孙悟空借助金箍棒的延伸，迅速登上上百米高的城墙，接着却被一男一女拦住了去路。

　　男的身高只有孙悟空的三分之一，一丛白胡子几乎垂到了地上，皮肤金灿灿的，正是黄金矮人王洛奇。女的两只耳朵尖尖的，手提翡翠玉弓，正是精灵神弓手柯璐娜。

　　洛奇苦笑道：“这一场决斗，我们认输了，你们不用再打了！”

　　孙悟空白了他们一眼，撇了撇嘴，说道：“认输？嘿嘿，我不接受认输，这是生死决斗，只有一方死了，才能完结！”

　　柯璐娜怒道：“你刚才既然能放过普洛斯，为什么现在就不能放过库洛？”

　　“切，我早说过了，普洛斯虽然一脸臭屁，但行为还算光明磊落，打起架来也像个男人，所以我才放过他！至于库洛，哈哈哈，我实在讨厌他的猫头，所以非宰了他不可！”

　　柯璐娜和洛奇知道，库洛现在一定已经是元气大伤，如果被孙悟空找到，他就死定了！眼看说服不了孙悟空，两人默契的互使了一个眼神，准备强行出手！

　　柯璐娜和洛奇即将动手的刹那，忽然发觉周围的空气瞬间灼热了起来，两人同时一惊，猛地回过头来，却发现祁连青云俏生生的站在他们背后，脸上带着淡淡的微笑。

　　在她旁边，一条不灭暗炎组成的巨龙，张着大口虎视眈眈！

　　“你们要是敢动手，我佩服你们！”

　　没有狠话，没有威胁，只是简简单单的一句“佩服你们”，就让洛奇和柯璐娜犹豫不决了，因为他们都听出来了，祁连青云话中，那股强大的自信，那是一举压制两大皇阶强者的自信！

　　一旁的孙悟空上上下下打量了一遍祁连青云，苦笑道：“哇咔咔，你还真是够霸气的！我辛辛苦苦打了半天建立起来的威风，直接被你一句话比下去了！”

　　“别耍嘴皮子了，去做你该做的事情吧！别跟上回那样……”

　　“你放心，这回库洛休想咸鱼翻身，他死定了！”

　　就在此时，铁云城内西边方向，忽然传来了剧烈的爆炸声，同时传来一阵阵强烈的风系魔法波动……

　　“哈哈哈，我要去补刀了，这里先交给你！如果他们敢动手，一会儿我们强强联手，宰了他们十几二十万人后，再拍屁股走人！”

　　孙悟空说话间，从柯璐娜和洛奇身旁绕了过去，两人身体微微抖动了一下，不过，也仅仅只是抖动一下而已……

　　孙悟空离去之后，柯璐娜和洛奇对视了一眼，都看出了对方眼中的悔恨——早知道这两个人类这么强，刚才就应该四巨头一哄而上，搞什么一对一决斗啊？现在倒好，被别人各个击破了……

　　不过，这也不能完全怪他们。因为千年前的争斗中，人类在策略，战略，配合上占上风，但个人战斗力一向是各族中最弱的，所以跟人类单挑，一贯是异族喜欢做的事情！不过这一次，他们显然踢到铁板上了……

　　……

　　铁云城西侧，一个毫不显然的地下室中。

　　“呜呜呜，天杀的孙悟空，捅我屁股……该死的王八蛋，抢我比蒙，呜呜呜……”

　　一个人一边垂泪痛哭，一边破口大骂，中间还时不时的吐上一两口鲜血，看起来，实在是又好笑又凄凉……

　　此人人身虎脸，正是身为兽人王族的虎头人库洛。

　　刚才，库洛实在是怕极了孙悟空的捅后门战术，因此灵魂撇下比蒙巨兽，独自逃跑，回到这里重新附到了自己的身体上。

　　强行解开合体秘技，让库洛元气大伤，不过最让他痛心的，还是他忽然发觉，自己留在比蒙巨兽身上的灵魂印记，被人强行覆盖了，也就是说，他的比蒙巨兽成了别人的宠物！

　　没有了比蒙巨兽，库洛的战力，可以说是下降了一大半，加上这一战之后，威名尽失，他越想越伤心，终于忍不住痛哭了起来……

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　库洛正在郁闷中，随着一连串巨响响起，他的地下室直接被轰穿，接着数十道风箭继续向地下室轰击而来！

　　“孙悟空怎么会知道我躲在这里？”

　　库洛心惊胆战之际，也来不及细想，唯一能做的事，就是将罡气铠甲增到最强，硬挡风箭的轰击！


第168章 以牙还牙

　　神风怒号的核心，是一头皇阶风系巨龙的龙核精华，所以每一支风箭，其杀伤力也接近于皇阶级别强者的全力一击！

　　库洛即使处于正常状态，也不一定能完好无损全接下这些风箭，现在他元气大伤，显然要付出的代价就更大了！

　　“砰！砰！砰……”

　　风箭不停地在密室内轰击，伴随着一连串巨响，整个密室仿佛被炸翻了天，而击在库洛身上的风箭，足足有十二支！

　　库洛身上的罡气铠甲，硬接了十一支风箭后，终于彻底粉碎，最后一支风箭从他肩膀上穿过，带起了一蓬血雨！

　　“嘿嘿，轮到你肩膀受伤了啊？哈哈，真是二月债，还得快！”

　　风箭肆虐过后，一个人从空中跳了下来。来人脸上笑嘻嘻的，一头红发不停地向上飞舞，如跳动的火苗一般！

　　库洛挣扎着从地上爬了起来，先吐了一口鲜血，接着嘶声道：“孙悟空，是你！”

　　“当然是我，这是明摆着的事情！”

　　“你怎么会知道我在这里的？”

　　“你想知道？”

　　“当然想知道，我以灵魂状态飞到这里，你应该是看不到的！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“你既然想知道，那么……我就、我就———哈哈哈，我就偏不告诉你，我要让你在无知中郁闷而死！这就是你打伤我的代价！”

　　“……”

　　被孙悟空忽悠了一把，库洛气得又吐了一口鲜血！

　　“好了，是时候送你上路了！竟然折腾了这么久，我都饿了，该和祁连青云烤肉去了……”

　　孙悟空说着话，慢慢地走到了库洛身旁。

　　库洛脸上露出惊恐之色，祈求道：“等一等，我认输了，这一场决斗是我输了，求你别杀我！”

　　“抱歉，你非死不可！”

　　“为什么？你明明放过了普洛斯的！为什么就不能放过我！”

　　不患寡而患不均，面对孙悟空的不同对待，库洛又急又怒！

　　“老实说吧，我虽然比较喜欢人类，但对你们这些所谓异族，却也并没有什么仇视之心，所以杀不杀普洛斯，对我来说根本就无所谓。”

　　“你不仇视我们？这不可能！你一出手，就杀了我们几万人……”

　　“那是他们自己找死！他们中有人惹火我了，所以必须要死，你也是一样的！我对你们并没有什么仇恨之心，但敢惹到我的，我必要他付出惨重代价！这是我的一贯原则！”

　　库洛急忙哀求道：“对不起，我向你道歉……”

　　“收起你那副丑恶的嘴脸吧……嘿嘿，就以牙还牙吧，至于你能不能活下去，看你自己本事了！”

　　“以牙还牙，你指……”

　　库洛话没说完，身下一股巨力传来，整个人不由自主的飞到了半空，然后在这一瞬间，他终于明白了孙悟空的以牙还牙，指的是什么！

　　“不要啊！”

　　“要滴要滴！”

　　“啪！啊！”

　　孙悟空挥舞着杀猪刀重重一拍，库洛化为一道人球流星，重重轰击在了铁云城城墙上，并且彻底洞穿城墙，飞了出去……

　　“你要是还能不死，我佩服你！”

　　孙悟空让杀猪刀重新变成指环，望着库洛消失的方向，不屑的丢下了这么一句自以为很有魄力的话！接着他醒悟过来，这是借鉴了刚才祁连青云的话，于是用手挠了挠腮子，忍不住自己呵呵笑了起来……

　　孙悟空接着汇合了祁连青云，两人大摇大摆的通过了铁云城，向伊甸园继续进发……

　　关于今天的两场大战，通过人类奴隶和异族战士的传播，立即在伊甸园内广泛流传，并且越传越夸大离谱，很多人听了之后，都忍不住捂住肚子大笑……

　　不过，这两场大战之后，孙悟空确实立即名扬伊甸园。各个异族把他列为了头号缉杀目标，并分别派出比普洛斯和库洛等人更强的强者，进行追杀！

　　而伊甸园内的人类奴隶，则把孙悟空当成了救世英雄，希望他能早日带领人类的有志之士，抗击异族残暴，让伊甸园内的全部人类，都能重新恢复自由之身！而活跃各地的人类反叛军，都派出人手四处寻找孙悟空……

　　……

　　距离铁云城五百里外，一条清澈的小河旁。

　　孙悟空双眼瞪得圆圆的，死死盯着烤板上泛黄的鱼片，不停地吞着口水……

　　祁连青云没好气的白了他一眼，嗔怒道：“别靠得这么近，眼珠子掉下去的话，就不能吃了！至少，我是不懂得怎么烤人眼珠子的……”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，接着又抹了一把嘴边的口水，笑道：“我看，差不多了吧，已经很香了！你要是嫌弃的话，可以先给我，我这人一贯很随意的！”

　　“不行，身为一名厨师，一定要把东西百分百做好！”

　　这回轮到孙悟空翻白眼：“靠，在这一点上，你果然跟甜汤那矮冬瓜一模一样！”

　　“这就是为什么会做菜的人这么多，你却只喜欢我和甜汤做的东西，因为我们都有身为厨师的骄傲！”

　　孙悟空用手揉着空洞洞的肚子，苦笑道：“因为你那狗屁骄傲，这世界上，快要多出一个叫孙悟空的饿死鬼了！”

　　祁连青云忍不住扑哧一笑：“你要真饿了，可以先喝点果酒啊。空腹确实不适合喝酒，但你那种果酒，应该是没有问题的，因为它更像是果汁。”

　　孙悟空坚决的摇了摇头：“不，绝不喝果酒！我要留着肚子，才能吃更多烤鱼！你别诱惑我，诱惑我我也不上当……”

　　“日！”

　　祁连青云很没风度的骂了一句！她刚才正在放调料，听了孙悟空的话，忍不住笑得直打抖，结果一瓶调料被她倒进去了一半……

　　因为被祁连青云惩罚，孙悟空终于如愿以偿，得到了那块调料放多了的鱼片。他一边痛快的开怀大吃，一边嘟嘟囔囔的抱怨。

　　“我刚才洗澡的时候，你干嘛还不烤鱼啊？害得我现在等这么久才能吃！”

　　孙悟空两场大战，因为超负荷使用龙象之力，身上都渗出了不少血丝，因此来到小河边，就痛痛快快洗了个澡。这期间，祁连青云自己一人溜出去了，也不知道是去干了些什么勾当。


第169章 夜话，追杀者

　　“呸！你这么想吃，干嘛不自己动手！”

　　祁连青云嗔怒的敲了一下孙悟空的脑袋，继续说道：“我刚才有非常重要的事情要做，哪有功夫为你这馋鬼烤鱼！”

　　“切，能有什么重要事情，说来听听？”

　　“第一，明天就是血泪之森战役的纪念日了，我要弄清楚，铁云城放了那十万人类奴隶后，有没有重新抓人类奴隶去做祭品！”

　　“他们被我们弄得灰头土脸的，应该没有这种心情了吧？”

　　祁连青云叹了一口气：“在十万人的生命面前，应该这两个字的分量太轻了，我必须百分百确定才行！”

　　“那么结果是……”

　　“时间紧急，他们来不及抓十万人类奴隶了，于是决定改用一万人！”

　　“靠！”孙悟空气得站了起来：“竟敢这么嚣张，我们填饱肚子后，立即杀一个回马枪，血洗铁云城！什么永不陷落的铁打天城，我呸！”

　　孙悟空确实有些恼火了，一来他觉得自己有点被轻视了，二来他对拿人做祭品这种事情，真的非常反感！他可以接受在战场上进行肆意杀戮，但却很难认同将人当成畜生一样用来祭祀。

　　“行了，这件事情，我已经解决了。”

　　“解决了，怎么解决的？你就不怕他们再次前脚放了这一批，后脚又重新抓一批？”

　　“不会的，我借用了你的名头，他们这次绝对不敢乱来了！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑道：“借用我的名头？现在论实力，你比我强一点吧！”

　　祁连青云笑道：“可是我没有你这么吓人啊！我警告那帮出来抓人类奴隶的异族，说你很生气，后果很严重，然后他们就保证不会再抓人类奴隶做祭品了！”

　　“就这么简单？我很生气，他们就会害怕？”

　　祁连青云点了点头：“不但他们害怕，说实在话，连我都怕呢！”

　　“连你都怕？你真会开玩笑！”

　　“还真不是开玩笑！你还记得你的后方屠杀宣言吗，当时我感应到了你心中强烈的杀机，知道你并不是在吓唬人，那几个异族巨头，肯定也能看出来。老实说，你要是真这么干了，人类和异族都会陷入灭族危机！在皇阶强者的屠杀面前，再大的数量，也是能用时间抹平的！可以说，现在对异族和人类来说，都把你当成了第一号危险人物。”

　　孙悟空又咬了一口手中的烤鱼，撇了撇嘴，不屑地说道：“那又怎么样，他们还能来咬我一口？”

　　“这就关系到我刚才做的第二件事了。经查明，异族将会派出三个超级强者，对我们进行追杀！”

　　“哇，你连这事都能查明，他们难道不是用魔法飞信联络的吗？”

　　祁连青云脸上出现得意的笑容，说道：“我当然有自己的办法，想知道的话，拿你的秘密来换吧。”

　　“什么秘密？我哪有什么秘密！”

　　“在铁云城里面，你弄出来的那个超级龙卷风，到底是怎么回事？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子：“这个，不好说，说不好，不说好！”

　　“……”

　　“咦，你干嘛不说话了？”

　　祁连青云没好气的一翻白眼：“不好说，说不好，不说好！”

　　“好，好，我让步！在那龙卷风出现的时候，我修炼成了一种新的能力，至于是什么能力，现在真不能说，因为我想以后给你个惊喜！”

　　“那好，我也只说一半！我怎么查明的，这个真不能说，也是为了以后给你惊喜！不过，异族将要派出来对付我的超级强者，分别是龙族的仙女龙，精灵族的武神，兽人的大祭司。”

　　“仙女龙，嘿嘿，应该是女的吧？”孙悟空一下子就被这名字给吸引住了。

　　祁连青云神色有些复杂的看了他一眼，答道：“确实是女的，仙女龙是所有巨龙种族中，唯一在外表形态上接近人类的龙族，除了额头有两支小龙角外，其他跟人类完全一模一样，而且都是貌若天仙！对了，你这色鬼，到时候可别忘了调戏她啊！”

　　“调戏她？怎么可能！我一贯都是正人君子，坐怀不乱的！”

　　“是啊，你这证人君子，在扶桑矮子国的时候，跟一对姐妹花，整整坐怀不乱了一个晚上！”

　　孙悟空没想到她还记着这事，尴尬一笑：“那个时候年轻不懂事，现在肯定不会了……”

　　他嘴上这么说着，心中想的却是另一套：“一对一模一样的姐妹花，让你体验她们的不同之处，这样的诱惑，没有男人能拒绝吧……”

　　祁连青云讽刺道：“哦，刚过几个月，你就长大了？”

　　孙悟空知道，跟祁连青云讨论姐妹花的事情，只会越说越糟，于是迅速转开了话题。

　　“黄金龙普洛斯已经败在我手上了，那仙女龙应该比他强吧，知不知道，她都有些什么能力啊？”

　　“想必是你的近身搏击战绩太辉煌了，所以龙族这一次派了擅长魔法的仙女龙来对付你！仙女龙是仅次于神圣巨龙的上位龙族，她们的实力我也不是很清楚，只知道她们近身战的能力，在龙族中很一般，但会全系的魔法……”

　　听到这里，孙悟空笑道：“近身战的能力一般，擅长魔法？哈哈哈，那帮大蜥蜴是傻的吧！他们明知道我有杀猪刀的，还想用魔法来对付我？”

　　“这不能说他们傻，他们只知道你的杀猪刀不怕雷电而已，绝不会想到，杀猪刀其实是全系免疫！其实不只是他们想不到，我要不是亲自见到，也绝不会相信，因为这已经完全打破了我们的认知！”

　　孙悟空听到这里，暗暗觉得自己真是够幸运的，在心中暗道：“看来不透阴阳的九天玄铁，还真是从别的世界来的，所以这个世界的人，都不知道它的性质，结果便宜了我……那个仙女龙只会魔法，那么说就是来给我送菜的啰？嘿嘿，以前看那些骑士小说，里面的骑士都是有龙做宠物，看来我也要收一条，目标就定为这个跟人类很像、很漂亮的仙女龙吧！仙女龙，光听名字，就让人想入非非啊……”


第170章 巧遇激战

　　祁连青云看到孙悟空口水横流，还以为是他肚子里的馋虫又爬出来了，于是递给了他一块新烤好的鱼片，然后才继续道：“不过，仙女龙的魔法攻击，对你也不是全无威胁，因为她可以随意瞬移，最长距离达到一千五百米。如果她放弃龙族的尊严和骄傲，一门心思搞暗杀，时不时跳出来给我们一个魔法飞弹，我们就有的烦了……”

　　孙悟空咬了一口鱼片，疑惑道：“搞暗杀，不至于吧？龙族不都是死要面子的傻蛋吗？”

　　“只有真正的傻蛋，才会认为别人都是傻蛋！仙女龙在龙族中享有那么高的地位，一定有着自己独特的本事，你这么轻敌大意，小心吃不了兜着走……”

　　拿人手软，吃人嘴短，孙悟空满嘴都是香喷喷的鱼片，因此虽然心中很不以为然，却也不好意思反损祁连青云，只好嘟嘟囔囔哼了一下。

　　“别说仙女龙或者魔女龙了，那武神又是个什么家伙，听你刚才说还是个精灵？精灵不是一向在魔法和弓箭上比较厉害，在身体上比较孱弱吗，怎么会出了一个武神？”

　　“想必跟你一样，也是个怪胎吧。听说他的武技非常厉害，而且非常好斗，曾经打得黄金龙普洛斯心服口服，还打败过与兽人王族合体后的比蒙巨兽……”

　　孙悟空一仰头，将鱼肉咽下，笑道：“又是个值得期待的精彩对手，希望他不会让我失望！”

　　祁连青云白了他一眼：“你只要不死在他手上，我就不失望了！对了，还有兽人王族的大祭司，他……”

　　孙悟空连连摆手：“这个不用说，我对兽人一族完全没兴趣，等以后碰上了，直接砍翻了就行。对了，我忽然想起一个事情！还记得合欢秘题第二题吗，你那时候是怎么猜出三分之二那个答案的？”

　　祁连青云脸上，忽然飞起两朵红云，竟然有点扭扭捏捏的样子。

　　“这个是女孩子的秘密，真不能说……”

　　孙悟空心想：“不说算了，以后我连带最后一题，一起直接问松林枫。不过话说回来，三个月早过了，可现在天天和祁连青云在一起，都没有机会把她放出来。嗯，以后要创造机会才行，合欢双修，上一次跟姐妹花试了一下，感觉还不赖……”

　　孙悟空心中打着鬼主意，嘴上随口问道：“对了，那个地下世界的入口在哪里？”

　　“我们先越过巴里群山山脉到巴里城，然后越过巴里草原，就差不多到了，切，说了你也不懂！”

　　“晕，你又不是我，你怎么知道我不懂？”

　　“你也不是我，你怎么知道我不知道你懂不懂？”

　　“日，这回我真晕了！”

　　“……”

　　祁连青云想了想，忽然道：“在血泪之森听银狐里皮说，对于人类奴隶，精灵和矮人相对温和一些，虽然都看不起他们，但绝不会无缘无故进行杀戮。不过龙族和兽人，却经常虐杀人类，甚至有不少以吃人为荣的……巴里城是兽人一族的辖地，我们到时候去看看是不是这么回事吧。”

　　“看不看，有区别吗？反正都是要把它们往死里打！”

　　其实孙悟空对那个地底世界，更有好奇心，好奇那里究竟有些什么东东，并且怎么在地底活下去的……

　　祁连青云眼中闪烁着寒光，沉声道：“当然有区别，人类如果能卷土重来，就要有仇报仇，有怨报怨！”

　　孙悟空苦笑道：“你不会也要发动人类去吃他们吧？说句大实话，这听起来真的很恶心！”

　　祁连青云嗔怒道：“谁说我要让人类去吃他们了？我的意思是，兽族和龙族，是最优先而且最有必要的复仇对象！而精灵族和矮人族，如果有机会的话，大家可以进行和谈，然后和平共处！”

　　“你竟然有这种想法，让我大吃了一惊啊！”

　　“……”

　　两人接着一边喝酒，一边吃鱼，中间互相损几句，一直到酒足肚饱，才放出宠物守夜，各自休息……

　　……

　　巴里群山山脉，地势最为险峻的铁岭峰。

　　孙悟空和祁连青云骑着黄金雷鸟，经过这里的时候，发现下面正展开一场激烈的攻防战。

　　“嘿嘿，碰到好玩的了，我们也下去开心一下吧！”

　　祁连青云却摇了摇头：“先看看再说！一来可以看看自发组织的人类抵抗军的战力，二来如果那些人类能够自己获得胜利，我们就不要插手，否则只会给他们惹来更大的麻烦！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，不解问道：“更大的麻烦？”

　　“别忘了我们屁股后面，随时会出现三个超级高手！”

　　“哦，原来你是顾虑这个，那好吧，我们先看热闹！我这里有看热闹必备的香瓜子和果酒，你要不要啊……”

　　“……”

　　激战双方，防守的一方是人类，大概有两万多人。他们绝大部分都没有铠甲，手上的武器装备看起来也是破破烂烂的，而且每一个人都是衣衫褴褛，面带菜色。

　　不过他们的斗志倒是非常高昂，借着居高临下的有利地形，将巨石、羽箭一同向下轰击，中间还偶尔夹有各种颜色的罡气！

　　攻击的一方，数量只有五千左右，在人数和地利都处于不利状态，但气势上却占了上风——在陡峭的山坡上硬抗人类的攻击，缓慢而坚定的步步向上逼近！

　　攻击者长得奇形怪状，明显都是兽人，其中有一半是孙悟空的老冤家牛头人。在铁云城，牛头人面对孙悟空的几只强力魔兽，曾经不堪一击，但现在对上普通的人类，他们却展现出了强大无比的战力！

　　牛头人每一个身高都在五米以上，长得腰粗臂长，所用武器都是一根直径超过两尺、长度超过六米长的巨型木棒，看起来起码重五百斤以上！

　　巨型木棒在牛头人巨力的舞动下，威力惊人，磨盘一样大的巨石从山上呼啸而来，也能被他们直接一击敲得粉碎！而人类的羽箭和罡气攻击，也绝大部分被巨型木棒挡开，因此人类虽然各种攻击势如潮水，但收获却很并不大……


第171章 横空出世

　　发动攻击的另一半兽人，则是下半个身子是蛇，上半个身子是人的奇特生物，孙悟空从祁连青云口中知道，这种古怪玩意名叫娜迦。

　　娜迦的手臂一般都是四只，其中一些看起来像是特殊高级将领的家伙，却是六条甚至八条手臂！所以娜迦使用的武器，要比别人多上一倍，虽然力量上不如牛头人，可是却比牛头人敏捷多了，而且显然也更精通武技。

　　大部分娜迦的装备都是一样的——拿着一把大刀和一副弓箭，同时还有一个精铁盾牌！

　　人类巨石来袭，大刀硬生生砍成两半！羽箭和罡气来袭，则用盾牌遮挡！在做前两件事的同时，手上的弓箭不停地射出羽箭，向山峰上的人类还击！

　　娜迦射出的羽箭，比人类所用羽箭大了三倍左右，而且冲击力比人类的弓箭大得多！不少人类手臂中箭，便直接是断臂的后果……

　　牛头人是前锋，娜迦是中军，最后压阵的却是两头古怪的巨型魔兽。

　　这种巨兽身高八九米左右，长接近二十米，外型有点像犀牛，灰白色的皮肤闪着亮光，看起来坚若磐石。每头巨兽身上，都端坐着三个狐族兽人。

　　两头巨兽忽然一起嘶吼了一声，接着瞬间给前方的娜迦和牛头人，加持一套土黄色的魔法护肤！而有了这套魔法护肤，牛头人和娜迦竟然可以硬抗人类的羽箭，所以推进速度一下子加快了很多……

　　“真没想到，竟然真的是战争巨兽科罗拉多和兽人祭祀，兽人也太小题大做了吧……快，有战争巨兽科罗拉多和兽人祭祀参与，人类军队绝对顶不住的，我们快下去！”

　　孙悟空笑道：“战争巨兽？嘿嘿，好嚣张的名字，我倒是要试一试到底有多少分量！不过，那玩意长得有点像大型犀牛，不知道能不能吃，好不好吃？”

　　“……”

　　祁连青云用右手捂住额头，直接无语了……

　　娜迦还可以射箭还击，牛头人却是一直只能挨打不能还手，早就憋了一肚子火！所以在被战争巨兽科罗拉多加持了魔法护肤之后，牛头人开始迅猛的往前突击，最前面的一千人纵队，很快就冲到了距离人类大概只有两百五十米远的地方！

　　然后这一千牛头人，纷纷停了下来，把巨大木棒插在地上，并用双手不停地击打胸口，同时唱着一只非常慷慨豪迈的战歌。在这曲叫人热血澎湃的战歌声中，这些牛头人的外表有了巨大的变化，一个个眼睛完全变成了鲜血的颜色，而且浑身的肌肉，都猛的膨胀开来，给人一种血脉喷张的狂暴感……

　　“狂化！”

　　看到这一切，人类抵抗军的首领哈奇，咬牙切齿的吐出了这两个字，声音中充满了不甘和绝望！

　　普通的牛头人，一个就可以对付四个普通人类战士，而狂化之后，战斗力更是会迅速飙升。狂化之后，牛头人会变得更加狂暴和嗜血，力量提升三倍以上，而且防御力和生命力，更是变得惊人——只有脑部和心脏受到致命攻击，才会倒下，否则就算是残肢断体，也是眉头不皱一下，依然死命杀戮……

　　面对这么一群狂暴杀戮机器，一旦失去地利优势，展开近身搏击战，人类必定一败涂地！

　　哈奇深吸了一口气，举起手中的铁剑，发出了一声怒吼：“不自由，毋宁死！勇士们，最后的一刻到了，拼吧！杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　所有的人类抵抗军跟着怒吼起来：“杀！杀！杀！……”

　　看着那些明知必死，却毫无半分惧色的人类，孙悟空忽然想起了师父说过的一句话。

　　“人类非常复杂，但必要的时候，绝对不缺乏勇气，所以是最能创造奇迹的种族！”

　　想到这里，孙悟空微微一笑：“不怕死的家伙们，这一次，我把奇迹当礼物，送给你们吧！”

　　“呢！呢……”

　　随着一声声的吼叫，那一千牛头人几乎同时拔起来身前的巨大木棒，然后大踏步的向山峰顶奔驰过来。他们奔跑的力度显得无比惊人，每一脚触地，都震得地面不停地颤抖，而原本坚硬的土地，更是被他们轻易就塌进去半尺深，带起无数的土块四处飞扬，显得声势更加惊人。

　　牛头人奔跑的途中，还纷纷将罡气铠甲开到了最大，血红色的兽人特有嗜血罡气，把他们全部都包裹在一团红雾之中，从空中望下去，看见一团团的红色圆形蛋，从远处排列整齐的向顶峰飞速接近……

　　后面赶上的其他牛头人，也纷纷重复着同样的事情，狂化，冲锋……

　　人类抵抗军这时紧握着手中的武器，一脸平静地等待着敌人的到来。他们全部放弃了巨石和羽箭的攻击，因为那些攻击，对狂化后的牛头人造成的伤害，几乎可以忽略不计！

　　转眼间，那一千牛头人就冲到了只有五十米远的地方，哈奇正要下令进行反冲锋，异变忽起！

　　“噼啪霹雳啪啦……”

　　在一阵令人惊惧的声响中，一片片白花花的闪电，从空中铺天盖地袭来，一下子将所有牛头人卷入其中！

　　在闪电的肆虐之下，战争巨兽科罗拉多的魔法护肤，牛头人狂化后的超强防御力，都只是浮云一般的存在！等到耀眼的强光散去，数量近两千五的牛头人，没有一个还能站着的，空气中弥漫着一股浓浓的烤牛肉香味……

　　王阶黄金雷鸟，还有两条九头蛇的联合全力一击，绝非等闲！

　　人类抵挡军惊喜的呆住了，而兽人则吓愣了！接着他们都是张大的了嘴巴，抬头看天！

　　一只金灿灿的巨鸟在上空盘旋，两条九头蛇急坠而下！

　　“轰！轰！”一连两声巨响响起！

　　两条九头蛇虽然给自己加持了风系漂浮术，但因为硕大的体积，依然砸得地面猛晃，尘土飞扬！

　　人类和兽人这时都看清楚了，两条九头蛇上，分别站着一个人类少年。少年一头白发，脸上笑嘻嘻的，没半点正经的样子；少女一脸平和，美得惊心动魄！不过令人奇怪的是，两人身上都没有罡气或者魔法波动……

　　显然，这两个横空出世的人，正是孙悟空和祁连青云。


第172章 巴里山论贱（一）

　　孙悟空懒洋洋的打了一个哈欠，然后目光盯着战争巨兽科罗拉多，目光中明显的不怀好意。

　　“你先去跟那些抵抗军说话，了解你想知道的情况吧，这里我来解决！嘿嘿，我会让他们永远记得今天的。”

　　祁连青云从九头蛇上跳了下来，看了面前的兽人一眼，皱了皱眉头说道：“没有必要的话，就别下杀手，免得兽人高层误会。”

　　“切，下杀手又如何？我刚刚才想起来，你们约定俗成的规矩，是皇阶强者不得随意出手，可我虽然打败了皇阶的敌人，但自身还没到皇阶啊，所以不用守那些规矩的！”

　　孙悟空这话当然也有点道理，不过说实话，他的宠物黄金雷鸟，还有两条九头蛇，擅长的都是大范围的杀伤性魔法，所以对于一般军队或者平民，他的屠杀效率，比起那些能使用战斗空间的皇阶强者，也绝对不差！

　　“哦，说的也是，我都忘了你没到皇阶了。那么一切随便你吧……”

　　祁连青云瞄了一眼山下的兽人，眼神中很有些幸灾乐祸！她没有在说什么，转身向铁岭山峰走去……

　　所有兽人都被刚才电光四射的一幕震住了，没有人敢轻举妄动。

　　孙悟空盘腿在九头蛇身上坐下，从空间戒指中掏出一瓶果酒，先美滋滋的灌了一口，然后才对着面前的兽人说道：“不想死的话，派个能说得上话的人过来谈判！另外，别想着逃跑，天上飞着的那玩意，可不是摆设用的！”

　　为了呼应孙悟空的话，黄金雷鸟一个急速俯冲而下，巨大的嘴巴一张，大片大片的闪电再次飞射而出，在兽人的身后，清理出了一块数百平方米的空地……

　　两头战争巨兽科罗拉多背上，端坐着的六个狐族兽人，彼此间看了看，又互相嘀咕几句之后，一个看起来年纪最大的家伙，慢慢地飞到了孙悟空的身边。

　　“咦，还会飞？看不出来，你还有两把刷子呢！不过长着一副像狐狸一般的奸相，肯定不是什么好东西，报上名来。”

　　“人类的强者，我叫福克斯，在你的强大光辉面前，我的那些低微本领，不值得一提！”

　　福克斯嘴上拍着马屁，心中却不停地暗骂：“这孙悟空果然是个棒槌！我堂堂的狐族人，当然长得有点像狐狸了，难道长得像猪吗……”

　　孙悟空又灌了一口果酒，然后笑道：“看你的样子，好像听说过我？”

　　福克斯脸色变得惨白，勉强点了点头，说道：“是的，关于你的强大，我早有耳闻。这一战我们输了，请你保持强者的风度，放我们回去……”

　　孙悟空在铁云城，大败黄金龙普洛斯，击杀兽人王族库洛，这一震撼消息通过魔法飞信，已经迅速在各异族中传开。皇阶级别强者，不得使用后方屠杀战术，这是各族几千年争霸战约定俗成的规矩，但孙悟空曾表现出对这一规矩的不屑，并且发出过后方屠杀威胁，因此各异族都把他视为最危险的人物！因此各族除了派出超级强者追杀孙悟空外，还对本族人提出了严重警告——如果碰到孙悟空，千万不要激怒他，那家伙就是一极度暴力的异端分子……

　　“切，刚才我说的话，你们没听到啊？我还没到皇阶级别，不用守那个规矩！”

　　一听孙悟空这话，福克斯觉得自己的腿很有些发软，而四周的兽人，脸色也一下子变得很难看。上千年来，面对人类奴隶组织的抵抗军，兽人几乎是百战百胜，他们已经习惯了胜利，甚至是习惯了毫无死亡的胜利！战死，这个词一度离他们非常遥远，但现在这个词就漂浮在他们面前……

　　“可是，你曾经打败了皇阶的黄金龙普洛斯，而我们兽人王族的库洛，也是皇阶强者……”

　　福克斯慌乱一下之后，终于忍不住出口辩驳。

　　孙悟空撇了撇嘴，接着打断了他的话：“切，那是他们自己蠢！嘿嘿，告诉你一个大秘密吧，其实我的灵气修为，只有王阶中位的水准！”

　　福克斯用力吞了一口吐沫，断断续续道：“王阶……中位，仅仅是王阶中位……你就打败了皇阶中位的普洛斯和库洛？”

　　孙悟空笑嘻嘻用手指着自己的脸，说道：“那当然，你看看这张英俊的脸，看看这帅气的白头发，这不怒而威的眼神……显然这些都不是一般人能拥有的，这充分说明我是一个正直的人，不会说谎话骗人的！”

　　“……”

　　福克斯一脑门的黑线，直接一屁股跌坐在了地上！

　　四周的兽人则张大了嘴巴面面相觑——这油腔滑调的小鬼，真的是超级强者吗？人类的超级强者，都是这副鬼样子，没有一点超级强者高高在上的气度吗……

　　而那些胆子特别大，从山峰上跑下来看热闹的人类，则是一脸崇拜的看着孙悟空——果然不愧是传说中，能击败皇阶黄金龙的人类英雄，面对敌人潇洒自如，而且谈笑之间，就把一个兽人祭祀吓得坐地上了！真是太牛叉了……

　　孙悟空又灌了一口果酒，说道：“本来碰上我，你们是必死无疑的，不过今天我心情高兴，所以只杀三个人。只要那三个人肯牺牲自己，乖乖让我宰了，那么其他人都可以安全离去。死三个人还是死光光，你们自己选择！”

　　这话一出，所有的兽人听了，在松了一口气的同时，心中又很有些惴惴不安，生怕孙悟空选定的三个倒霉蛋中，自己就是其中之一……

　　而所有跑下来看热闹的人类，则都是大惑不解，不明白孙悟空为什么要饶了这些可恶的家伙。

　　“你！你！你！你……你，就是你了，八条手臂的那个家伙，说的就是你了，别假装看地上的蚂蚁！”

　　出乎所有人的意料之外，孙悟空的手指头点了三个倒霉蛋之外，又迅速点了七个兽人才停了下来。

　　“刚才点到的家伙，都快到我这里来，我将要从中选出三个倒霉蛋！”

　　孙悟空这话一出，前三个被点到的倒霉蛋纷纷出了一口气，后面被点到的七个兽人，则脸上变了颜色，同时不停地在心中咒骂。


第173章 巴里山论贱（二）

　　“你妹的，你直接宰了前面选的那三个不就完了吗，偏偏还要多此一举！兽神在上，请你保佑那该死的小鬼，不会选中我……”

　　不过骂归骂，孙悟空所选的兽人，还是乖乖来到了他的面前。

　　孙悟空所选的十个兽人中，有包括福克斯在内的六个狐族祭祀，一个四臂娜迦，两个六臂娜迦，一个八臂娜迦。

　　孙悟空接着对其他兽人说道：“你们看好这些人了，你们将会因为这些人的表现得救，又或者因为他们的表现惨遭杀戮！如果是后者，你们在死前一定要记清楚了，是谁不顾大局，害死你们的……”

　　孙悟空大大渲染了一番这十个人的使命，增加了他们的负担之后，终于露出自己的狐狸尾巴，抛出了自己的终极目标——论贱！

　　“好了，你们这十个家伙，以你、你、你……最后是你这样的顺序，分别说一件自己做过的最下贱的事情！其中叙述最差，所说下贱之事最没看点的三个家伙，将会成为最终的三个倒霉蛋，我会拿他们活生生喂我的九头蛇，然后其他兽人，就可以安全离开了！”

　　孙悟空这话一出，所有人类和兽人都愣住了——这是什么鬼主意？不过很快的，他们又满含期待了，因为孙悟空所选的十个兽人，除了那个四臂娜迦是普通小兵之外，其他的都是这支军队中，兽人的首领。

　　这些平日里高高在上，道貌岸然的首领，私底下干过的最下贱的事情是什么呢？不但是人类，就连普通的兽人士兵中，都有很大一部分因为好奇心，一心期待着巴里山论贱大会的开始……

　　“哼，你把我们当成什么了！士可杀不可辱，你休想要我们骄傲兽人，做出这种下贱的行为！”

　　八臂娜迦想不到敌人用心这么歹毒，当下往前一步，怒视着孙悟空，如果不是顾忌着三只在一旁虎视眈眈的魔兽，他早就已经出手了——据铁云城消息，这孙悟空只是一身巨力厉害而已，其他本事也只是稀松平常，以自己魔武双修的王阶下位实力，未必不能一拼！

　　“你们都看好这张脸了，因为这家伙，想要把你们全往地狱里拖了！”

　　孙悟空说完话，猛地从九头蛇身上跳了下来，同一时间，两条九头蛇十八个硕大的蛇头高高昂起，天上盘旋的黄金雷鸟，也发出了一声巨大的鸣叫，场面一触即发！

　　兽人瞬间进入了两难境地：开打吧，虽然能抵挡一下，但结局明显死路一条，毕竟他们面对的孙悟空，曾经在铁云城百万大军和四大巨头面前，硬生生杀了六万以上的牛头人。不开打吧，对方好像要先动手了……

　　八臂娜迦更是心情无比复杂，没想到自己一句话，便要将手下数千人的性命断送了。面子和生命，哪一个更重要？在这一瞬间，他觉得自己有些动摇了……

　　大战即将爆发的一刻，孙悟空忽然咧嘴一笑，说道：“算了，今天我心情实在是不错，不想多造杀孽，你，那个额头上有一颗黑痣的家伙，出来顶替这个八臂娜迦的位置！接下来，希望你们即使不为自己着想，也要为其他的几千生命着想，不要再次激怒我！”

　　一大部分兽人心中暗出了一口气，被孙悟空点中的新目标，则在心里把八臂娜迦的祖宗十八代，全问候了一遍……

　　孙悟空继续安抚：“不要以为我这是在侮辱你们！你们当中，如果有人愿意牺牲自己的话，可以选择说一些无关紧要的事情啊。不过其他人会不会偷偷在心底笑你们是傻蛋，我就不知道了……”

　　听了这话，八臂娜迦嘴巴张了张，却没有说出任何话来，因为在一瞬间，他感觉到自己被天上的黄金雷鸟锁定了！

　　“土蟒罡气！”

　　见识了刚才黄金雷鸟的威势，八臂娜迦绝不敢掉以轻心，土蟒罡气除了化为罡气铠甲之外，还化为了一个圆盾，出现在他头顶上方！

　　他的八条手臂，则准备了不同的武器，盾牌、大刀、弓箭、鞭子、骑士长枪……

　　同一时间，黄金雷鸟俯冲而下，两只金灿灿的大眼睛炯炯有神，两只泛着寒光的利爪看起来饱含杀机……

　　出乎所有人的意料之外，在即将展开对决的前一刹那，黄金雷鸟两只硕大无比的翅膀，忽然猛地一拍，整个身形又重新拔起，既没有用利爪撕碎对方，也没有发出闪电攻击！

　　八臂娜迦先是一愣，接着一喜，最后是一惊！在腰间传来的巨力带动下，他伴随着“啊”的惨叫声，身不由己地做了空中飞人，一路飞进了一条九头蛇的大嘴中！

　　原来孙悟空为了速战速决，于是借助黄金雷鸟的威势，分散八臂娜迦的注意力，然后金箍棒闪电出击，把他拍进了九头蛇张开等待着的嘴巴中。

　　土蟒罡气确实是防御力惊人，在九头蛇变态的咬合力和锋利利齿的双重作用下，整整支持了两秒钟才破碎，接着便是令人头皮无比发麻的凄厉惨叫声，源源不断的从蛇嘴巴中传了出来……

　　听到这无比凄厉的惨叫声，看着九头蛇嘴角流出的鲜血，本来下定决心自我牺牲的几个兽人，开始动摇了起来——好死不如赖活着，更何况是死得这么惨？况且，为什么要牺牲的人是我，其他家伙会不会笑我是傻瓜……

　　孙悟空一击得手，笑嘻嘻地转动金箍棒，指了一下那个额头有黑痣的娜迦说道：“好了，由你开始，说一件自己做过的最下贱的事情。说得生动详细一点，否则现在九头蛇嘴里惨叫的家伙，就是你的榜样！”

　　万事开头难，所以孙悟空选择这个候补进来，而且显然是个普通士兵的娜迦，作为开头人。

　　果然，跟孙悟空意料的一样，这个娜迦认为活下去才是最要紧的，而且认为要自我牺牲，那也是军官祭祀该干的事情！自己一介小兵，平时没什么好待遇，关键时刻，也不应该抗这么大的责任。

　　“我做过的最下贱的事情，嗯，我想想，哦，是我……”


第174章 贱中极品

　　吞吞吐吐了一阵之后，这个额头有黑痣的娜迦士兵，望了留着口水的九头蛇一眼，终于下决心豁出去了。

　　“我做过的最下贱的事情，是为了娶老婆，把我亲妹妹送给我老婆的父亲，让他玩了一个月……”

　　“啊……”

　　包括孙悟空在内，所有人都惊得张大了嘴巴，发出一声本能的惊叹之后，一时间都说不出话来了。

　　片刻之后，一声暴喝响起：“妹妹送丈人！冠希希，你竟然做出如此无耻的事情，我杀了你！”

　　众人一看，却是一个四臂娜迦挥舞着手中的大砍刀冲了过来，当头向冠希希的脑袋就是一刀！

　　冠希希一个狗吃屎往旁边急速一闪，总算是躲过了断头危机，但大砍刀却是贴着他的头皮砍过去的，因此砍去了他顶门的一蓬头发，露出了白花花的头皮。

　　冠希希吓得心惊胆战，大喊大叫道：“邪霆霆，我这也是被逼得没有办法啊，不牺牲妹妹，我真讨不到老婆啊！光棍有多苦，你也应该知道的，我们从小玩到大，你应该能理解我的难处……”

　　“理解你妈！”

　　冠希希说得声情并茂，邪霆霆却半点都不领情，手一抖，大砍刀高高举起，然后化为一道白光再次砍下！

　　眼看冠希希就要被腰斩，一道金色闪电后发先至，重重敲在了大砍刀上！

　　“当！”

　　一声巨响之下，大砍刀化为一道白色流星，飞向了天边……

　　邪霆霆握着鲜血淋漓的右手，惊惧的看着手舞金箍棒的孙悟空，这才回想起面前这个人类白发少年，才是掌管生杀大权的魔王！

　　孙悟空收回金箍棒，问道：“他把亲妹妹送给自己老丈人，关你什么事，你又是哪根葱啊？”

　　邪霆霆哭丧着脸，一副欲哭无泪的样子。

　　“我是这无耻家伙的妹夫……”

　　“他有几个妹妹？”

　　“就一个……”

　　“哈哈哈……”

　　除了两个当事人外，其他所有人都忍不住爆笑了起来，其中一些与当事人关系不好的兽人战士，更是不停地喝倒彩！人类的围观者则心中舒畅了很多——我们人类经常被你们奸淫掳掠，看来你们自己的日子，也不是很好过啊，这叫恶有恶报，活该……

　　孙悟空勉强忍住了笑，转过头对冠希希道：“很好，我保证你过关了，绝不会成为那三个倒霉蛋之一的，你先下去吧！”

　　冠希希又羞又喜，轻快撇了其他九个候选人一眼，然后慢慢的退下去了，他刚才那一瞥目光中，带着明显的幸灾乐祸，因为这九个家伙，刚才都笑了……

　　“至于你这个头上有点绿的家伙，你和冠希希的恩怨以后再算，要是再敢捣乱，休怪我手下无情！好了，可以滚下去了！”

　　邪霆霆又羞又怒，也灰溜溜的退回了兽人群中，不过他的目光一直死死盯着冠希希……

　　孙悟空一个跟斗跳到了九头蛇身上，笑嘻嘻道：“好了，接下来继续。这里必须强调事件的真实性，如果被我发现了话中的漏洞，那么……哼，大家也都看到了，我的九头蛇，可是非常喜欢嚼着吃人的！”

　　有了冠希希的光辉丑事排在了前边，后面的其他候选人，明显放开多了，因为他们觉得自己所做的“最下贱事情”，跟冠希希的“送妹妹给老丈人”一比，简直弱爆了！因此，他们已经不再担心丢脸的问题，而且是更担心能不能过关，因此在描述的时候，还添油加醋了一把……

　　后面兽人说的事情，虽然没有第一件那么劲爆，但也是涉及权、色、财等各个方面的秘闻，而且叙述者还是一直高高在上的军队首领，因此无论是围观人类还是兽人战士，都依然听得津津有味的，“巴里山论贱”大会的气氛，一路高涨了起来……

　　到福克斯最后一个出场时，气氛终于达到了最顶点，大家实在非常好奇，这个最年长的祭祀，又干过些什么下贱的事情。

　　福克斯举目四望，发现孙悟空一脸得意洋洋的笑容，其他人类明显在幸灾乐祸，兽族战士则是一脸的期待，而其他几个候选人，脸色就复杂多了。

　　“哎，这些该死的混蛋，在九头蛇吃人的威慑，还有冠希希的带头作用下，说的事情一个比一个劲爆，我该如何是好呢，莫非真要把那件事情抖出来？不行，那件事情抖出来后，绝对也是死路一条，说点别的，争取蒙混过关就行……”

　　福克斯正想得一个头两个大，孙悟空却不给他考虑的时间了。

　　“快说，否则我就当你愿意自我牺牲，所以放弃了机会！”

　　孙悟空话一说完，他脚下的九头蛇，立即向福克斯伸出了一条腥红的蛇信子。

　　“不，我要说，我要说，我不是要自我牺牲！”

　　再九头蛇的威慑下，福克斯赶紧大喊大叫，明确的表明了自己的立场。

　　“那就有话快说，有屁快放，我可懒得等下去了！三，二……”

　　庞大压力下，福克斯终于下意识中，说出了心底认为最能救命的事情。

　　“我，我，我是兽神殿圣女的男宠之一，我们曾在兽神殿内风流快活……！”

　　福克斯说到这里，忽然用手紧紧捂住了自己的嘴巴，脸色一片惨白，比死人的颜色好不了多少。

　　孙悟空明显有些失望，翻了翻白眼骂道：“切，磨蹭了半天，就这么点破事。不就是做别人男宠吗，跟刚才那些事情一比，简直弱爆了。风流而有权势的女人，总是会有男宠的……咦，你们怎么了？”

　　孙悟空的不满刚发泄了一半，忽然发现除了自己之外，所有人类和兽人，都是张大了嘴巴，瞪大了眼睛盯着福克斯。他们脸上显露出来的惊骇和鄙视之情，比刚才听到冠希希的丑事时还要夸张！

　　孙悟空用手挠了挠腮子，不解地问道：“你们这都是怎么了，福克斯做的事情，很了不起吗？哦，不对，是很下贱吗？”

　　旁边一个看热闹的白胡子人类老头，用力猛的点了点头，用力吞了一口水，才能勉强开口。

　　“确实是很下贱，简直是贱中极品……”

　　经过白胡子老头的一番解说，孙悟空才彻底明白过来……


第175章 欢乐余韵，战争巨兽

　　原来，与人类的光明圣女象征着光明女神不同，兽族中的圣女是献给兽神的，名义上是兽神的“女人”。而福克斯的行为，可以说是给兽神戴了一顶绿油油的帽子，而且两人还在供奉兽神的兽神殿内风流快活，这就更是赤裸裸的打脸——兽神，我正在你的地盘，玩你的女人呢！

　　给自己种族信仰的神明戴绿帽子，福克斯所做的下贱事情，还真是贱到了极品……

　　而福克斯说他只是兽族圣女的男宠之一，这就更让人联想到，兽神头上的绿帽子，绝对不少，说不定都可以开一个帽子店了！

　　兽神身为神明，也许并不在意这些破事，但在意并为之愤怒的兽人，绝对不在少数！

　　因为与人类中大部分信仰光明女神一样，兽人中也绝大部分信仰兽神。福克斯如此邪恶的渎神行为，立即引起了绝大部分兽人的反感，要不是还有一个活魔王孙悟空镇守场面，只怕福克斯会立即遭到围攻……

　　孙悟空笑嘻嘻对福克斯说道：“我原本看你一脸奸相，还以为你一定是个胆小鬼，没想到你原来却这么有种。不错，以后继续保持这种风格，争取把你们兽皇的三宫六院，皇后公主什么的，也一起拿下！哈哈哈，我看好你哦……”

　　福克斯想象着以后自己的结果，浑身颤抖着，再次一屁股跌坐在了地上……

　　孙悟空觉得也玩得够过瘾了，于是不再去奚落他，转为对所有兽人说道：“好了，巴里山论贱，到处结束！福克斯众望所归的荣获第一，冠希希力压群雄排名第二，其他人并列第三！好了，就这样了，你们都可以滚了！”

　　冠希希在人群中弱弱地说道：“可是，你还没有选出要杀的那三个人呢。”

　　孙悟空挥了挥手，一副很大度的样子，说道：“不必选了，我心情好，把你们全放了。不过，如果你强烈要求的话，我也可以随便宰掉其中三个！”

　　孙悟空话说完，开始目露凶光，在几个候选人中扫来扫去……

　　冠希希还没来得及说话，就感觉有十几道锐利的目光，猛地射在他身上，不由得吓了一阵哆嗦。

　　“没有，我没有强烈要求你杀他们，你别误会……”

　　“那就好，别废话了，赶快滚蛋，免得我改变了主意，那时候你们就有人要成为九头蛇的点心了。哦，对了，人可以走，那两头战争巨兽科罗拉多给我留下了！”

　　这话一出，几个狐族祭祀刚放下的心，立即又提了上来，几个人一番嘀咕之后，其中一个强硬着头皮，畏畏缩缩地说道：“可是，你答应过，让我们所有人都走的……”

　　“是啊，我只答应过放所有人都走，可没说让魔兽也走，那头两战争巨兽科罗拉多是人吗？”

　　孙悟空一开始就埋下了伏笔，道理上占了上风，那狐族祭祀顿时一阵语塞，过了好一阵，才又低声下气地说道：“可是，战争巨兽科罗拉多是我们……”

　　孙悟空不怀好意地盯了他们一眼，笑嘻嘻道：“别可是不可是了，你们还是快点滚比较好。否则，过了一阵，我说不定会对你们的衣服感兴趣，到时候，就有几千兽人要裸奔了……”

　　孙悟空话还没说完，所有兽人发了一声喊，纷纷落荒而逃……

　　“我真是越来越佩服你了，连这么阴损的事情都想得出来，而且还真做到了！”

　　一群人从山峰顶走了下来，其中最前面一个脸上笑面如花，正是祁连青云。

　　“闲着无聊，随便找点乐子罢了，不过那帮兽人，还真是让我玩得很高兴，所交代的下贱事情，一个比一个劲爆！”

　　“你这一招，可比直接杀了他们还狠毒多了，因为比贱这件事情传出去，兽人肯定会沦为各族的笑柄……哦，对了，那两头战争巨兽科罗拉多给我吧！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑道：“你竟然想要它们？可是，它们看起来并不是很强啊，就算是一对二，也绝对干不过黄金雷鸟！”

　　祁连青云点了点头：“在同级魔兽中，它们的单体作战能力，确实只是一般，甚至是偏弱，但在常规军团作战中，它们却是最有用的魔兽。”

　　“哦，原来是在战场上才发威的魔兽，怪不得叫战争巨兽，它们都有些什么本事啊？”

　　祁连青云显然心情不错，于是开始耐心的讲解。

　　“战争巨兽科罗拉是非常罕见的土系魔兽，因为它们使用的法术是土系中的特殊变种——石系。它们最擅长使用的本源法术就是魔法护肤，又叫护体石肤。这个法术可以让被加持者的皮肤外面，增加一层石制的皮肤。”

　　孙悟空疑惑道：“石制的皮肤？那对一般的士兵来说，会影响敏捷性吧？”

　　“不会影响士兵敏捷性的，因为这层皮肤可不是真正的石头，而是像石头般坚硬的石质能量，有着极其强悍的防御力！至于防御力具体有多强，跟战争巨兽科罗拉多的级别有关系。但就算是最低级的玄阶战争巨兽，它加持的魔法护肤的防御力，最少也相当于一件人类精铁重甲了！”

　　“这两头战争巨兽都已经圣阶下位了，怪不得它们刚才给那些兽人加持之后，兽人可以就无视人类的弓箭了。”

　　祁连青云笑道：“其实战争巨兽科罗拉多最厉害的地方在于，它们的魔法护肤是群体加持的，可以把它们周围半径一百米五十以内的友军，全部加持上，而且瞬发，根本不需要准备的时间。战争巨兽体型庞大，储存的魔力也非常惊人，足足可以使上几十次群体加持魔法护肤，也就是说可以加持近五千人！”

　　“听你这么一说，感觉它们确实挺变态，挺强悍的！既然如此，那就给你吧，我本来打算试试它们的味道，像不像烤牛肉串的，毕竟长得这么像大型犀牛！”

　　祁连青云：“……”

　　四周的人群，原本就一直用崇拜的目光盯着孙悟空，这时听到他想把战争巨兽烤来吃，不由得纷纷发出镇服的赞叹——果然不愧是传说中的人类英雄，这魄力，果然是非同凡响啊！

　　两人接着又与人类抵抗军交流了大半个时辰，才重新启程……

　　“下面，我们直奔地下世界入口！”

　　“哈哈，太好了！地下世界里的妖魔鬼怪，你们等着倒霉吧，俺老孙老来啦！”


第176章 仙女龙，先礼后兵

　　巴里草原比孙悟空想象中要大得多，就像一块绿油油的地毯一般，一直延伸到远方的地平线处……

　　“晕，没想到巴里草原这么大，如果只有我一人前来，非迷路了不可。不过，在这里迷路也无所谓了，好多好玩的！哇咔咔，你看，那没壳的乌龟，那尾巴足有两米长的兔子……”

　　巴里草原上水源丰富，有很多奇形怪状的动物和植物，看得孙悟空目不暇接，大呼过瘾……

　　“别老是总想着玩！你自己也看到了，很多人类，都已经把你当成了救世主，当成了能带领他们夺取自由的英雄，在这种情况下，你多多少少应该有点责任感吧。”

　　孙悟空回想起那些抵挡军崇拜而热烈的眼神，顿时有些郁闷了。

　　“可是，我更擅长单打独斗啊！而且，我喜欢自由自在的感觉，所以，人类的救世主，还是你来当吧！”

　　“可我是女的，在造势方面，远远比不上你！别推辞了，如果你能带领人类重获自由，一定会流芳百世的！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，苦笑道：“流芳百世？不知道为什么，我总觉得这个词，用在我身上，总有一种不妥当的感觉……”

　　祁连青云这时，也醒悟过来自己用错词了，俏皮的伸了一下娇俏的舌头，没有说话。

　　“你原先不是打算去巴里城吗，怎么忽然改变主意，不去了？”

　　“没有去的必要了！你让兽人论贱的时候，我已经跟哈奇打探清楚了，兽人中，确实有不少以吃人类为荣的，其中特别是虎族人和狼族人……哼，这些王八蛋，我非要他们灭族了不可！”

　　“那么龙族呢？”

　　“龙族原本也喜欢屠杀和吞吃人类，但近一百年来，情况改善了很多，当然也还是存在的……”

　　“那简单，先灭了虎族和狼族，接着再灭龙族！”

　　“哪有那么简单！如果不能说服地下世界的势力出兵，我们人类打不过异族联盟的！”

　　“不是还有我吗？”

　　“……”

　　两人又飞了三个多时辰之后，来到一处光秃秃的山头，祁连青云却在这时，忽然面露喜色说道：“到了，让黄金雷鸟降落吧！”

　　降落在光秃秃的山头上，孙悟空举目四望，发现四处没有一点出彩的地方，心中顿时一阵失望。

　　“大名鼎鼎的地下世界入口，竟然在这么一个，兔不拉屎鸟不生蛋的地方，真是让人意外。”

　　祁连青云笑道：“也没什么奇怪的，经过了近九千年的变迁，知道地下世界的人，都已经很少了。而知道地下世界入口在这里的，更是没有几个人，所以这里也就跟一般荒野没什么差别了……”

　　孙悟空还没说话，一个悦耳的女孩声音，从两人右边传了过来。

　　“你说得对，确实没有几个人知道地下世界的入口在这里，不过很可惜，我却是知道的！”

　　两人想不到这里还有别人，而且此人竟然还瞒过了他们的感知，顿时小小的吃了一惊，连忙转头往右边看。

　　在两人惊讶的目光中，一道与周围绿色完全一样的光圈忽然消散，露出了原本坐在光圈里面的女孩。

　　女孩先站起来伸了一个懒腰，接着慢悠悠地向孙悟空和祁连青云走了过来……

　　女孩皮肤白嫩，散发出一种健康的光泽，粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，彷佛弯着一汪秋水。淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着。她有着一双笔挺纤细的长腿，所以看起来比孙悟空还高了半个头，给人修长秀美的感觉。

　　她穿着一件白色纱质的长裙，显得素美而淡雅。薄薄的衣服下，丰满坚挺的双峰，随着她身体的走动轻轻地颤动，一股青春的气息弥漫全身，散发出让人心慌的诱惑力……

　　孙悟空的目光，更多的盯在女孩的长腿和轻微抖动的胸部上，祁连青云的目光却一直盯在一个地方——女孩的两边额头上，分别有一个大小长短都跟拇指一般的龙角！

　　“原来是上位龙族仙女龙，怪不得能躲过我们的感知。”

　　要知道祁连青云和孙悟空的感知，都是非常强悍的，他们两人虽然因为想不到这里有人，所以有些粗心大意，但这个仙女龙能够在他们两人眼皮底下隐藏，也是很了不起的了。

　　祁连青云说完，眼看孙悟空目光老在人家胸部处停留，冷不丁伸手，在他头上重重敲了一下！

　　“啊！”

　　孙悟空尴尬一笑，为了摆脱窘境，变出杀猪刀往右侧高高举起，摆了一个随时可以出击的姿势，显出一副气势汹汹的样子。

　　“来人报上名来，我孙悟空一贯不杀无名之辈！”

　　仙女龙没有被吓倒，反而扑哧一笑：“我叫伊特克罗卡其落莉亚多蓝，你手上的黑色巨刀，能借我看你一下吗？肯定是一把好刀，不过上面那个猪字，真是够丑的……”

　　孙悟空没有拒绝，也没有把杀猪刀递过去，只是嘟囔了一句：“我靠，十一个字，你父亲母亲可真是够有耐心的！”

　　这么一句没头没脑的话，仙女龙却听出了其中的意思，笑道：“他们也不是很有耐心，平时都是叫我卡蓝的……”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“我也叫你卡兰好了！”他自己在心中补了一句：“等你成为了我的龙宠，就叫蓝蓝！”

　　祁连青云往前两步，站在了孙悟空面前，一脸平静地问道：“刚才干嘛不出手偷袭？”

　　孙悟空被祁连青云挡在后面，本来心中微微有些不快，但眼珠子滴溜溜转了一下，便将不快抛到天边去了。接着他心安理得的掏出一包香瓜子和果酒，打算看美女交锋的好戏了……

　　仙女龙卡蓝望了孙悟空一眼，眼神中闪过疑惑之色，不过很快就消散了。她伸出两根白玉般的手指头，笑道：“没偷袭你们，这其中有两个理由。第一，偷袭或许能重创你们的黄金雷鸟，但绝伤不了你们半根毫毛；第二，我知道你是第二伊甸园的光明圣女，所以想跟你和谈！”

　　祁连青云眉头皱了皱，沉声道：“和谈？你们把伊甸园中的人类当奴隶，肆意侮辱虐杀，你觉得这种情况下，有和谈的可能吗？”


第177章 仙女龙，开战

　　仙女龙卡蓝淡淡说道：“和谈，本来是要一点一点谈出来的，但你显然不是一个很喜欢废话的人，所以我就直截了当的提出我的看法吧。我们各族释放所有人类奴隶，让他们前往第二伊甸园。然后，你们人类占有第二伊甸园，我们其他各族占有伊甸园，从此两不侵犯！”

　　“哼，你以为这种条件，我们人类会答应吗？”

　　“我去过第二伊甸园，发现那里其实并不比伊甸园差，如果我们再把人类奴隶还给了你们，那你们人类要不要回归，不过是面子问题罢了。为了面子而选择战争，让数百万、甚至是数千万的人类死去，这显然不是一个很明智的选择。”

　　祁连青云脸上露出警惕之色，说道：“你去过第二伊甸园？”

　　仙女龙卡蓝点了点头：“一年前我曾经到那里游历过，发现那里并非我们想象中的蛮荒之地，而是另一片沃土，而你们人类，已经在那里建立起了辉煌的文明。而且我还知道，你们人类的战力相比一千年前，已经大幅度下降，已经没有单独对坑我们各族联盟的本钱。老实说，单单是兽人一族，你们人类就未必能打赢！”

　　“哼，谁输谁赢，打了才知道！”

　　“不必打都已经知道了，所以你们才要去地下世界，寻找新的力量。不过，我必须提醒你们，地下世界内各种势力，都是最邪恶的种族，真把他们放出来，对谁都没好处！”

　　祁连青云微笑道：“既然你把你们联盟说得那么强大，那么我们人类当然也要找些帮手，至于他们是邪恶还是正义的，这一点根本不要紧，反正都是先由你们去抵挡……”

　　仙女龙脸色露出失望之色：“果然，我还是说了一堆废话！既然文争不如武斗，那还是用武力来解决吧！”

　　祁连青云叹道：“我也希望能和平解决纷争，不过这显然是不可能的。首先，归还人类奴隶这一点，你或者说是你们龙族，根本没有资格说这话，因为现在兽人一族才是伊甸园里最强大的，他们绝不愿意人类奴隶离开。其次，不管别的地方有多好，我们人类也绝不会放弃自己的故乡！如果我没有猜错，你所谓的和谈，不过是缓兵之计，因为你们各族现在矛盾很多，贸然要面对人类和地下世界势力的夹击，也有力不从心的感觉，于是想要忽悠我们，争取把战争推后，让你们先把内部矛盾解决好！”

　　听了这番话，一直自信满满的仙女龙卡蓝脸上，第一次出现了凝重之色。

　　“一下子就看破了我的用心，不愧是人类中的佼佼者。如果真给他们进入地下世界，说不定真会让他们把那些邪恶的家伙放出来。既然如此，必须在这里将他们解决了！”

　　仙女龙卡蓝想到这里，微微一笑道：“我们是真有和谈的诚意，不过你们人类一向多疑，既然不相信，那也就没办法了，直接用武力说话吧！不知道你们是要一起上，还是一个一个来？”

　　眼看双方话已经到了尽头，孙悟空将手中的香瓜子和果酒瓶子一把丢掉，从祁连青云身后转了出来，笑嘻嘻道：“终于要开打了吗，那么，该轮到我上场了吧！”

　　“对方的实力未明，只知道擅长用全系魔法，让孙悟空先去试探一下吧，反正他有杀猪刀在手，不会轻易吃亏的……”

　　祁连青云心中琢磨了一下，笑道：“那好吧，请！”

　　她留了个心眼，没有说明是单挑或者一起上，那样孙悟空一旦真的遇到了危险，她就可以名正言顺的插手其中了。

　　“看你长得人模人样的，想不到却一开口就骗人，谎话被当面拆穿了还死不承认！这么烂的人品，还真是白长了这漂亮脸蛋了！快点滚过来挨刀子吧，让我将你砍成丑八怪，好让你表里如一……”

　　听说对方擅长全系魔法，所以孙悟空选择了用杀猪刀对敌，而且对方能够短距离瞬移，所以他一开口就损人，想要将她激怒，好打乱她的进攻节奏……

　　不过孙悟空的如意算盘明显打不响，仙女龙卡蓝听了他的话，不但没有生气，反而微微一笑，接着甚至给了他一个媚眼。

　　“你也觉得我漂亮吗？那么，我们找个地方聊聊天，好不好？”

　　孙悟空正要开口，忽然心中一动，赶紧往旁边一闪，只见一个巨大的石笋，从他刚才站立的地方冲天而起！如果不是他躲得快，保证会被从脚到头，串成一串！

　　“哇，果然够卑鄙！”

　　孙悟空开始真的有点火了，正要冲过去砍上几刀，卡蓝一击不中，已经一个瞬移，来到了距离他大概一百米的上空。

　　“据说他手上的杀猪刀不怕闪电，石笋术又被轻易躲开，那么，就来一招上下夹攻吧！先收拾了这个麻烦而又思想危险的家伙，剩下的光明圣女，听说更擅长用火系魔法，只要出其不意，应该能够轻松杀了她！”

　　卡蓝心中思量着，还没来得及动手，孙悟空已经抢先出手了。

　　“砸死你这卑鄙的家伙！”

　　说打就打，那根巨大石笋，被孙悟空砰的一声扯了下来，先抡了两圈，然后没头没脑地砸向了空中翱翔着的仙女龙卡蓝！

　　虽然只是单臂甩出，但孙悟空的龙象之力实在非同小可，因此巨大石笋比投石车发射的巨弹还要威猛，迅疾而强劲的往仙女龙卡蓝砸去！

　　仙女龙卡蓝极其幽雅地在空中一个后转身，轻松地躲过巨大石笋的冲击，然后忍不住笑了。

　　“力量很好，准头也不错，可是却这一行为却显得很愚蠢，难道你认为靠砸石笋，也能打败上位龙族吗？”

　　孙悟空笑嘻嘻的答非所问：“你长得这么漂亮，又伶牙俐齿的，嫁人了没有？如果还没有的话，可以考虑我啊。我好处多着呢，英俊潇洒，年少多金，孔武有力，非常能干……”

　　这回轮到仙女龙卡蓝答非所问：“咦，你手上的杀猪刀呢？”

　　她的第一念头是进攻杀敌的机会来了，但第二念头却是——不好！

　　仙女龙虽然不知道孙悟空搞了什么鬼，但生性谨慎的她，还是立即毫不迟疑的瞬移到了一千米之外！


第178章 战局僵持

　　仙女龙卡蓝的身形刚刚移开，下一秒一道金色闪电便砸在了她原来所在的地方，如果她迟疑了半秒，肯定会被砸个半死！

　　金色闪电砸空，绕了个弯重新飞回孙悟空手中，却是金灿灿的金箍棒，接着随着孙悟空手一抖，一下子又变成了巨大的黑色杀猪刀！

　　仙女龙卡蓝看得吓了一跳，这才明白过来，孙悟空刚才砸的石笋只是吸引她的注意力，真正的攻击却是这古怪的武器，想必是趁她向后转身的时候砸向空中的，然后想从后面突袭……

　　孙悟空重新手握杀猪刀，心中微微有些可惜，想不到这仙女龙卡蓝竟然这么小心。

　　“你手上的武器究竟是什么，竟然能瞒过我的感知，而且它应该还有自己的意识吧？”

　　孙悟空把杀猪刀往地上一插，笑嘻嘻道：“告诉你有什么好处啊？”

　　“坦白交代的话，我可以让你死得痛快一点！”

　　“发现了没有，你脑袋上方的那头牛，起码整整比你大了十倍，可见你那张小嘴，是多么能吹！”

　　“哼！地元沼泽，龙火突旋！”

　　随着卡蓝的说话，孙悟空感觉脚下又有了动静，于是赶紧又往旁边逃开。

　　果然，他刚才站立的地方，忽然出现了一个拳头般大小的圆洞，然后从圆洞中源源不绝的往外冒出黑水，黑水所到之处，原本的硬土地立即变成了黑黝黝的烂泥，散发出一阵阵恶臭……

　　黑水不停的往外扩张，孙悟空也就只能不停地往外跑，接着他感觉一股炙热的空气扑面二来，一抬头，却是一头半径足有两米的巨大火龙，咆哮着一口向他咬了下来！

　　“去死！”

　　孙悟空挥舞着杀猪刀，迎面拍向了巨大的火龙龙头！

　　“怎么可能……哎，真是古怪的武器啊！”

　　红色火龙与黑色巨刀对拼，没有卡蓝想象中的火花四射，火龙正面撞击黑色杀猪刀之后，便如同撞入了海水中一般，消失得无影无踪！甚至还比不上撞入海水中，因为撞入海水中，多多少少能发出一些雾气，但现在却是什么都没有。那把杀猪刀便如同一个深洞一般，把火龙直接转到了另一个虚空中……

　　“你那把杀猪刀，除了能防雷电之外，应该也能防火吧，否则刚才硬接我的火龙，就算不化成铁汁，至少也会变成烙铁！”

　　“呸，就不告诉你，让你在无知中郁闷去吧……靠，把地上这破玩意停了吧，反正也不可能追得上我！”

　　沼泽地的扩张相比孙悟空的速度，确实慢得像乌龟，不过孙悟空真的很讨厌看到那种黑乎乎的烂泥巴。

　　卡蓝微微一笑到：“不必着急，我就喜欢看你四处乱窜的样子！我在空中，你打不到我，这一战注定了是必败无疑的。但在正式击败你之前，我可以先随意的玩弄你！”

　　孙悟空嘻嘻一笑：“玩弄？嘿嘿，我挺喜欢漂亮女孩子玩弄我的，女孩子主动，很难得滴！”

　　卡蓝立即醒悟过来，自己所用的词非常容易引起误解，脸上微微一红，心中暗骂：“该死的混蛋，干嘛还不放出黄金雷鸟！”

　　原来，卡蓝特意强调孙悟空打不到自己，是想引诱他骑上黄金雷鸟与自己空战，但孙悟空却好像完全没想到这回事，也不知道是迟钝还是看破了她的阴谋……

　　孙悟空忽然一声大喝：“谁说我不能进攻的？看招！”

　　杀猪刀先在地上重重一砍，带起了一块跟他身体差不多大的泥块，然后杀猪刀猛地在泥块上一拍！

　　“砰！”

　　巨大泥块瞬间炸裂，化为无数的细小土块向仙女龙轰击！小土块来势之猛，不下于劲箭，如果仙女龙被击中，保证会被变成一个破破烂烂的筛子！

　　卡蓝不敢怠慢，一个瞬移到了千米之外！

　　“靠，跑这么远！”

　　如果仙女龙没有瞬移这么远的话，孙悟空本打算利用金箍棒的迅速延伸，打她一个措手不及的，但现在，显然只能干瞪眼。

　　“算了，不必保存实力了，反正我们一族会全系魔法，也不算非常机密的事情，那光明圣女也许早知道了……”

　　因为还有一个敌人，卡蓝本来不想暴露太多底牌的，但现在她已经没有心情耗下去了！

　　下定了主意，卡蓝忽然一个瞬移，又来到了距离孙悟空一百米的上空。

　　“风刃乱舞！”

　　“石笋突袭！”

　　“龙火突旋！”

　　“水龙缠绕！”

　　“寒冰枪雨！”

　　“光矛闪耀！”

　　“……”

　　卡蓝一口气用动用风、火、水、冰、光等各系魔法，定点像孙悟空轰击，却惊愕的发现，除了地下的突袭，孙悟空要跳着躲开外，其他的各系魔法，全被他用杀猪刀硬生生拦了下来！

　　而黑黝黝的杀猪刀，硬接了这么多，足以洞穿一座铁山的魔法攻击，却是屁事没有！

　　“你那把杀猪刀，是无视全系魔法攻击？”仙女龙颤抖着问出了心中的疑惑。

　　孙悟空眼看沼泽地的扩展，终于停了下来，于是也停下脚步，抬头笑嘻嘻地说道：“告诉你有好处吗？要不，你拿点东西来换，例如你那两根小龙角之类的……”

　　孙悟空脸上笑容满面，心中却也有些厌烦了，仙女龙比小鸟还灵活，在空中不停的瞬移，他根本没有半点下手的机会！

　　卡蓝眼看孙悟空没半点正经的样子，知道休想从他嘴里问出答案，于是笑了笑道：“既然你不愿意说，那么我只好杀了你之后，自己拿过来慢慢研究了。我们龙族，一向钟爱各种宝物的！”

　　“你想要啊？早说啊，你不说，我怎么知道你想要呢？虽然你用含情脉脉的眼神看着我，但我也分不清，你到底是想要它，还是想要我啊……”

　　孙悟空空中废话连篇，手上一挥，将杀猪刀轻轻对着仙女龙丢了上去，心中不停的暗自祈祷：“接，快接，用手抓住了……”

　　眼看杀猪刀慢腾腾地向自己飞来，仙女龙眼中露出疑惑之色，接着眼中又是精光一闪，毫不理会飞来的杀猪刀，一个瞬移来到孙悟空前方十米处！

　　“风刃乱舞！”

　　“石笋突袭！”

　　“龙火突旋！”

　　“水龙缠绕！”

　　“寒冰枪雨！”

　　“光矛闪耀！”

　　“……”

　　孙悟空手中没有了杀猪刀，于是卡蓝再次一口气用动用风、火、水、冰、光等各系魔法，定点向他轰击！


第179章 仙女龙的赌局

　　孙悟空眼看各种各样五颜六色的魔法，向自己铺天盖地袭来，微微苦笑了一下，脚下用力一踢，一片泥土率先向那些魔法迎了上去！

　　“轰轰轰……”

　　下一瞬间，一连串巨响声中，孙悟空便被各种五颜六色的魔法淹没了……

　　祁连青云万万没想到，孙悟空竟然主动将防身利器丢开，眼看仙女龙卡蓝要接着痛下杀手，赶紧在一旁出手袭击，希望能起到围魏救赵的效果！

　　浓墨般的不灭暗炎迅速出手，呼啸着向仙女龙的后背袭击！本来不灭暗炎的攻击是可以毫无声息的，但这一次为了救人，祁连青云却故意让它发出声音！

　　然而，敌人的反应，完全出乎祁连青云的意料之外！

　　仙女龙卡蓝回头撇了一眼来袭的不灭暗炎，却没有采用任何动作，甚至连魔法护盾都没有打开，依然继续着手上的魔法攻击，持续着狂轰乱炸！

　　“哼，我知道你是半神一族，恢复力变态，那我就把你碎尸万段，看你怎么恢复！”

　　令皇阶级别的强者柯璐娜、洛奇等人惊惧的不灭暗炎，结结实实打在了仙女龙的后背上，却是任何事情都没有发生！

　　“怎么会……”

　　看到这一幕，祁连青云一脸的惊愕，原本准备好的下一波攻击也忘了出手了……

　　卡蓝眼看孙悟空原来站立的地方，已经被炸出了一个数十米深的巨坑，心中认定他死得不能再死了，于是一脸得意的转头，看向了后方的祁连青云。

　　“你有不灭暗炎，很多人都会怕跟你交手的，可惜，你遇上我却是死路一条！”

　　祁连青云望了一眼那个深坑，脸上恢复了平静，淡淡说道：“这么说，你是火免疫？”

　　如果卡蓝仅仅是火免疫，那么祁连青云倒不是很担心，她虽然不会全系魔法，但会的也绝对不少！

　　“反正你都要死了，我就告诉你吧，我可不像那个孙悟空那么小气！我们仙女龙一族，不仅仅是火免疫，而是跟那把杀猪刀一样，全系魔法和罡气免疫！要想对付我们，只能用物理打击！你虽然魔武双修，但看得出来，你更依赖罡气攻击，近身战根本不值一提……”

　　卡蓝说到这里，忽然发现祁连青云目光中露出一丝戏谑之色，她虽然觉得莫名其妙，但多疑小心的性子，还是让她迅速做出瞬移的选择！

　　而就在她移开后的下一秒，一道金色闪电再次敲击在了她原来站立的地方！

　　“晕，又被她溜了，这小妞比泥鳅还滑！”

　　孙悟空嘟囔了一句，手中的金箍棒迅速回缩，接着又变成了巨大的黑色杀猪刀。

　　祁连青云脸带歉意，轻声道：“不好意思，都怪我！我看到她那副得意洋洋的样子，就忍不住感到好笑……”

　　“不要紧，我下次会抓到她的！”

　　“如果她真是全系魔法罡气免疫，那真的只能靠你了，毕竟，我被克得死死的……”

　　“……”

　　孙悟空和祁连青云说话间，仙女龙卡蓝连续十几个瞬移，确定没有危险之后，才在两人五百米开外停了下来，一脸惊骇的看着孙悟空。

　　“你竟然还没死？怎么可能！你明明被我的魔法完全覆盖了，根本没机会逃出来的！”

　　孙悟空抬起头笑嘻嘻道：“我可没有给对手讲解自己能力的习惯，想要知道其中的秘密，拿东西来换啊。例如，让我把你的两支小龙角揪下来，又或者陪我风流一晚之类的……”

　　原来，孙悟空在各种魔法攻击即将临头的一刹那，迅速用土遁躲到了远处，卡蓝的注意力只在防止他从四周逃开，所以压根没有注意到他已经从地底下溜了，还是一个劲的用各系魔法狂轰乱炸……

　　孙悟空躲开之后，先拿上金箍棒，接着绕到卡蓝背后偷袭，却被她躲开了……

　　卡蓝望着孙悟空，白皙的脸上，忽然出现无比复杂的神色，一阵白、一阵红、一阵青的不停变换……

　　片刻之后，卡蓝忽然狠狠的咬了咬牙，显然是终于下定了决心。

　　“孙悟空，你有全系免疫的杀猪刀护身，我的魔法确实是奈何不了你。但我能在空中随意瞬移，你也休息伤得了我！为了避免陷入长久战，不如我们来打一个赌吧？一赌定胜负！”

　　孙悟空打了一个呵欠，懒洋洋地说道：“切，我干嘛要跟你赌？我觉得现在这猫抓老鼠的游戏挺好玩的，多玩一会儿也无所谓！等我玩够了，就拍屁股走人，去地下世界溜达，才懒得跟你多纠缠呢！”

　　卡蓝没想到孙悟空这么没有超级强者的风范，竟然打算着随时开溜，不由得又急又怒。孙悟空曾在铁云城发出过屠杀宣言，被认为是极端危险人物，因此卡蓝是把他当成了必杀之人的。

　　“你到底是不是个男人？你我决战未分胜负，就一心想着开溜！”

　　“我是不是男人这个问题的答案，只要你陪我一个晚上，保证你会知道得清清楚楚，明明白白，而且一辈子都会记得答案的……”

　　孙悟空可是看得出来，卡蓝是下了很大决心，才提出这个赌局的，由此可见，这其中必有猫腻，他可不想傻乎乎的跳进去！不过他心中又有些好奇，于是忍不住追问了一句。

　　“什么赌局，说来听听？”

　　卡蓝原本听他一开口就要占便宜，心中很是恼怒的，但听了他最后一句话，又忍不住转怒为喜。

　　“既然我们谁都奈何不了对方，那不如由你跟我的宠物打吧！只要你能半个时辰之内，击杀我的宠物，那么你要杀要剐，我悉听尊便！反过来，要是你输了，你们两个终身不得踏入伊甸园半步，并且把你们这次的计划全部说出来，而人类则必须放弃进攻伊甸园！”

　　听了这番话，孙悟空忍不住一翻白眼，说道：“切，别的先不管，你这赌注明显不公平！你不过是赌了一条烂命，却提出这么多的条件，你的烂命哪值得这么多？”

　　卡蓝将头高高昂起，一脸骄傲地说道：“哼，当然值得！我身为仙女龙，可是仅次于神圣巨龙的上位龙族……”


第180章 讨价还价，龙宠

　　孙悟空直接打断了仙女龙卡蓝骄傲的发言：“狗屁上位龙族！在我看来，你也不过就是一个值得一睡的女孩罢了！”

　　“你……”

　　值得一睡！

　　听到这么下流不堪的形容，卡蓝气得说不出话来了，高耸的胸部，随着急速的呼吸，不停地一挺一挺的……

　　祁连青云则白了孙悟空一眼，长叹了一声，接着用右手不停地揉着自己的额头——这家伙，永远都是这么让人哭笑不得……

　　过了一阵，卡蓝勉强压制住心中的怒气，气冲冲问道：“那你究竟想怎么样？”

　　“我想怎么样？嘿嘿，听好了，先说赌注的事情！既然你赌命，那我也赌命好了，虽然我觉得自己的命比你珍贵了千倍万倍，这么赌真是亏到姥姥家了，但也就这样马马虎虎吧！谁叫你是一个女孩子呢，而我一向都是怜香惜玉的！”

　　仙女龙卡蓝知道跟孙悟空斗嘴，只会惹来更多气受，于是一言不发，在心中暗自思量：“动用龙神之梦收拾这家伙之后，即使祁连青云要逃，凭借我的瞬移和全系魔法免疫，应该不难追上把她击杀！至于人类的战力秘密，那满嘴乱喷的家伙成了我的奴隶，还怕不知道吗……”

　　卡蓝一番仔细考虑之后，发现即使换了赌注，自己也并没有什么实质性的损失，于是也就认同了孙悟空的说法。不过她工于心计，还是故意装出为难的样子，说道：“哼，跟你赌命，真是……哎，算了，毕竟不彻底打败你，对我来说，实在是一件不能容忍的事情！那么，就这么说定了？”

　　“等一等！”

　　孙悟空笑嘻嘻地接着说道：“刚才说的仅仅是赌注问题，那么接下来该说赌局的问题了。为什么你是派出宠物出战，我本人却要亲自动手打生打死？”

　　“哼，如果你喜欢的话，也可以反过来——你派宠物出战，我本人亲自动手！”

　　卡蓝嘴上说得理直气壮，心中却很有些惴惴不安。

　　“无论是他的比蒙，黄金雷鸟，还是九头蛇，我当然都能在半个时辰内击杀，但这样一来，万一这嬉皮笑脸的家伙到时候不认账！就算他认命，我也得不到关于半神一族的秘密了……不行，还是引诱他亲自动手，用龙神之梦才能万无一失！”

　　孙悟空当然也知道自己的宠物，没有一个是仙女龙的对手，于是，他提出的是另一种想法。

　　“无论是你打我的宠物，还是我打你的宠物，都是不公平滴！既然你我都奈何不了对方，那干脆各自派出宠物，一决胜负好了！”

　　“不行，两个宠物对打，太没技术含量了！”

　　卡蓝知道自己的宠物，没有一个是比蒙巨兽的对手，而且这也不符合她的计划，于是一口拒绝了孙悟空的提议。

　　“那就赌不成了，还是你我开打吧。不过，我可没有多少兴致了，最多在陪你打十几分钟……”

　　孙悟空说着话，用手提起了面前的杀猪刀，懒洋洋的看着天上的卡蓝。

　　“小样，竟敢挖陷阱叫我跳？哼，我先占你点便宜，然后再将计就计！”

　　凭借在铁云城新获得的能力，孙悟空对“赌命”可以说是半点压力都没有，不过他认定仙女龙的赌局是一个陷阱，于是故意推三阻四，好狮子大开口索要更大的好处！

　　果然，跟意料的一样，孙悟空摆出对赌局没有兴趣的样子，卡蓝马上就屈服了。

　　“不能用宠物对打，因为我知道自己的宠物，没有一个是比蒙巨兽的对手！不过，我认为它们可未必输给你！这样吧，你跟我的宠物打，如果能半个时辰内把它杀了，我除了把命输给你之外，还把我的藏宝之处告诉你！你应该知道的，我们龙族的宝藏，绝对是能让人疯狂的！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，不屑说道：“让人疯狂？切，那只能说明那些人都是傻瓜！我对你那所谓的龙族的宝藏，压根半点兴趣都没有！我可以和你的宠物对打，不过你必须答应我一件事！”

　　“什么事？”

　　“你如果输了，我不要你的命，我要你做我的龙宠！”

　　孙悟空笑嘻嘻地抛出了自己的终极目的，心中得意万分，开始幻想以后的美好时光……

　　“嘿嘿，骑着这么漂亮的一匹仙女龙，在空中瞬移……哈哈哈，那些骑士小说中的牛叉主角，一比起来，简直是弱爆了！”

　　“不行，身为上位龙族，我死也不做人的宠物！”

　　虽然知道只要使用龙神之梦，自己赢定了，但出于自身的骄傲，卡蓝还是一口拒绝了孙悟空的提议！

　　孙悟空摆出死猪不怕开水烫的样子，笑嘻嘻道：“那就算了，我本来也就不想跟你的宠物动手……好了，我们开打吧，我还可以陪你打三分钟，看看你的全系魔法，能不能攻破我杀猪刀的防御！”

　　“你……”

　　卡蓝又一次气得说不出话来了。她心中不由得暗暗后悔，早知道孙悟空如此油盐不进，刚才就不应该提赌局的事情，直接放出宠物，说不定孙悟空反而主动出手了，不过那样一来，可就要冒很大的风险了……

　　“龙神之梦，一生中只能用一次，因为这个缘故，我不由自主的表现得太谨慎了，因此引起了对方的怀疑啊……既然如此，只能忍一时之辱了，反正我是赢定了！现在所受的屈辱，以后让这小混蛋千倍万倍的偿还……”

　　心中下定决心，卡蓝咬牙切齿地说道：“好吧，我答应你，如果我输了，就做你的龙宠！”

　　“还有一个条件，你的宠物不能有飞行能力，否则它在天上飞半个时辰，我打个屁啊！”

　　“这个条件我可以答应！那么，就这样说定了？”

　　在这一拍板的关键时刻，孙悟空还没来得及开口，祁连青云在一旁插口道：“别色迷心窍了，不能跟她赌！显然有陷阱！”

　　自己好不容易下定了决心，接受“龙宠”赌注的侮辱，祁连青云却又跳出来捣乱，使事情增加变故……

　　仙女龙卡蓝虽然一贯喜怒不形于色，但此时此刻，也忍不住恶狠狠的瞪了祁连青云一眼。

　　“呜呜呜，气死我啦，该死的人类，不管是男的还是女的，都这么讨厌……”


第181章 各自盘算

　　还好卡蓝最担心的事情并没有发生，听了祁连青云的话，孙悟空却依然不改初衷。

　　“有陷阱又怎么样？正所谓牡丹花下死做鬼也风流，为了能有这么漂亮的龙宠骑，我跟她赌了！”

　　孙悟空嘴里说得慷慨激昂，心中却是一阵冷笑：“她有陷阱，难道我就不会使诈吗？嘿嘿，反正我是不会亏的，至于能不能赚到这美女龙宠，就要看双方的手段了……”

　　卡蓝顿时转怒为喜，笑道：“那好，那现在就开始吧。”

　　“等一等，我们先各自以信仰的神明宣誓吧！”

　　孙悟空知道，这个世界里各族都是非常有信仰的，于是提出了这个条件，防止卡蓝不遵守诺言，毕竟他心中也很清楚，做宠物绝不是什么好玩的事情。

　　卡蓝心中另有算计，倒不怕孙悟空说话不算话，不过对方既然提出来了，她也没必要拒绝！

　　“我以至高无上的龙神的名义宣誓，如果孙悟空能在半个时辰之内，击杀我派出的宠物，那么只要他愿意，我卡蓝就做他的龙宠！”

　　卡蓝发誓的时候，显得庄严肃穆，轮到孙悟空，却是嬉皮笑脸的样子，因为他心中真的觉得很好笑。

　　“光明女神在上，如果我输了，一定会让仙女龙卡蓝满足她击杀我的愿望！”

　　两人都在自己的誓言中留下了破绽，然后又都没有发现对方留的破绽，于是两个人都以为自己占了便宜，一起得意的笑了起来。

　　祁连青云皱着眉头，看着面前两个一起奸笑的家伙，一时间没能发现，他们两人各自想搞什么鬼……

　　卡蓝笑道：“你的杀猪刀能防御全系的魔法，却未必能防得了剧毒吧，看我给你准备的死对头……”

　　卡蓝口中说着话，右手一挥，从宠物戒指中放出了她所说的宠物。

　　“原来是一条长虫，哇，真够丑的，还很臭！我说你长得这么漂亮，爱好就不能正常一点吗，刚才是烂泥巴，现在又是这种丑东西……”

　　孙悟空仅仅是瞄了一眼，便忍不住要开口抱怨。

　　听到孙悟空的抱怨，卡蓝面无表情，心中却是暗自得意：“如果不是很恶心的东西，你就未必会尽快将它解决了……”

　　原来卡蓝放出的宠物，是一条黑色巨蟒，扁大丑陋的脑袋上，两盏灯笼一样血红的眼睛，呼哧呼哧地闪着精光，半径足有三米粗细的蛇身上，满是逆鳞和腥臭！满口的獠牙不但比钢枪还要锋利，而且竟然是黑如墨水，显然是含有剧毒！血红的蛇信，足足有接近半米的宽度！

　　巨蟒粗壮的七寸处，还生着一对未退化完全的双爪，黑漆漆的锐利指甲和萎缩的鳞肤上，都散发出一股股腥臭味……

　　看到孙悟空不停咒骂，祁连青云在一旁提醒道：“别大意，这是地陀罗蛇，非常毒的，你的杀猪刀还真不一定能抗得了！”

　　“抗不了就不必抗！”

　　知道这场对战中必然有鬼，所以孙悟空倒也不敢太大意，一声轻喝，满头白发瞬间变成血红色，并向上飞舞起来。

　　变成半神一族状态之后，孙悟空接着手一抖，把杀猪刀变成了金箍棒，打算利用速度，克制这体型庞大的巨蟒！

　　孙悟空还没来得及动手，黑色巨蟒忽然张开獠牙参差不齐的大嘴，一个后仰，从嘴里飙射一道黑色的致命寒芒，直奔孙悟空而来！

　　孙悟空灵活往右一闪，手中金箍棒顺手一挥，挑起脚边一块巨大的石头，向巨蟒的头上砸去！

　　“砰！”

　　巨石在巨蟒的头上炸开了花，砸得它的脑袋一阵乱晃，一副晕乎乎的样子。

　　“这长虫太菜了点吧……”

　　孙悟空这话忽然收住了，因为他这时转到了巨蟒的后头，看到了自己面前的一幕。

　　刚才巨蟒吐出的黑色寒芒，被孙悟空躲开之后，射在了前面的一堵山壁上，插进石头中足足一米多深！

　　黑色寒芒是一根手臂粗细的骨针，插到石壁上之后，慢慢地化成一团浓墨般的黑水，在黑水的腐蚀之下，山壁上的石头不停地往下剥落，最后竟然陷进去达十多米的深度，形成了一个黑黝黝的山洞！

　　同时，一股令人作呕的甜腥味，从山洞中飘了出来，四处蔓延……

　　“日，幸好没用杀猪刀硬挡，否则就算挡得住，也要被恶心个半死……”

　　孙悟空骂了一句，手中的金箍棒猛的伸长，然后重重的一棒砸在了巨蟒的脑门上！

　　“砰！”

　　巨蟒的防御力，比想象中要差很多，这一棒立即砸地它血花四溅！剧痛之下，巨蟒摇晃着脑袋，急忙往后转头，却只能勉强看到一个黑色人影，一下子又跑到了自己屁股后面……

　　孙悟空刚要趁热打铁，将这该死长虫的脑浆砸出来，谁知道他刚举手，手中的金箍棒忽然猛的收了回来，变成只有半米长短！

　　“你这是怎么了？”孙悟空用精神力向液态金属兽询问。

　　“太你妈臭了，我真受不了了，快帮我擦擦……”

　　液态金属兽气急败坏的语气，仿佛就像是不小心咬到了一坨狗屎！

　　孙悟空这时也发现了，手中的金箍棒传来一阵阵恶心到了极点的腥臭味……

　　“靠，这长虫还真是个极品啊，连血都这么臭……”

　　孙悟空嘴里不停咒骂，脚下兜圈躲开追过来的蛇头，手中却掏出果酒，不停在金箍棒上冲刷……

　　“呼，终于解脱了！”

　　液态金属兽长长地出了一口气，哀求道：“你想别的办法对付它吧，别用我打了！”

　　孙悟空眼珠子一转，笑道：“放心吧，我想到办法了……”

　　这条巨蟒虽然腥臭令人恶心，但速度太慢，防御更是一般，孙悟空心中很是疑惑，卡蓝干嘛要用它来对付自己。不过，现在他也懒得去管这些了，因为他实在是受不了这腥臭味了！

　　孙悟空手一抖，金箍棒再次伸长，不过这一次，它却没有硬砸，而是像皮鞭一样，在巨蟒的尾巴处迅速绕了一拳，将它紧紧缠住！

　　孙悟空手中用力，金箍棒立即带动着硕大的巨蟒飞了起来，孙悟空先将巨蟒在空中绕了十来圈，接着一声大喝，把它往山壁上砸去！

　　“臭蛇鞭法之臭蛇劈山！”

　　卡蓝原本一直脸色平静的看着一人一蛇纠缠，现在看到孙悟空终于下了死手，脸上却露出了得意的笑容！


第182章 坑爹的龙神之梦

　　巨蟒被孙悟空拉到空中绕了十来圈，已具有了巨大的惯性和速度，接着随着孙悟空往上一抽，往下一甩，巨蟒便身不由己地飞了出去，犹如一条硕大的长鞭一般，重重的劈在山壁上！

　　“轰！”

　　一声雷鸣般的巨响响起，在尘土飞扬，血肉横飞中，整个地面猛的晃了一下，如同发生了地震一般！

　　孙悟空的巨力，外加上巨蟒的重量，这重重一劈，直接在坚硬的山壁上，劈出了一道接近十米的深沟！

　　不过巨蟒也绝不好受，不但皮开肉绽，而且软成了一团肉泥，显然身上大部分的骨头全都碎了。嘴巴张得大大的，不停地往外喷血，硕大的蛇信子完全没有了动静，两只原本血红的眼珠子，也开始渐渐的发白……

　　三人都看出来了，这可怜的黑色巨蟒，很可能下一秒就直接断气！

　　祁连青云没想到孙悟空竟然这么容易就获胜了，狐疑盯着仙女龙卡蓝，却没看出她到底想搞什么鬼。

　　孙悟空也没想到事情竟然这么简单，微微发了一下呆，才反应过来，笑嘻嘻地看着卡蓝说道：“你输了，乖乖地过来给我签订宠物契约吧！”

　　出乎孙悟空的意料之外，仙女龙并没有出现愤怒、绝望的神色，而且是一脸的平静，淡淡说道：“胜负还没分呢，你急什么？”

　　“这还叫胜负没分？我现在吐口吐沫，都能把那条长虫给震死了！”

　　卡蓝脸上忽然露出诡异的微笑，说道：“你上当了，我这条黑蟒，可不是普通的地陀罗，而且是地陀罗中的异种，名为浴火地陀罗，跟火凤凰一样，每一次死亡之后，只要一魂不灭，就会浴火重生，而且重生之后，能力要增强很多！因此，短短的半个时辰之内，你根本不可能将它完全击杀！不信的话，你可以试试看！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，一脸惊奇地叫道：“这么一条又丑又臭的长虫，竟然能跟火凤凰一样浴火重生？靠，太没天理了吧！”

　　卡蓝一脸戏谑的看着孙悟空，没有说话，因为她知道，这时候不说话比说什么都有用！

　　“切，让我将它碎尸万段，看它还怎么重生！”

　　孙悟空说完话，刚想动手，祁连青云身形一闪，伸手拦住了他。

　　“你被她骗了，这条黑蟒绝对没可能浴火重生的！”

　　孙悟空当然更信任祁连青云，因此开始用怀疑的目光盯着卡蓝，后者却没有什么心虚的表现，依然是一脸的得意洋洋。

　　祁连青云看了仙女龙一眼，淡淡一笑道：“别装了，在装也没有用，你的话中，露出了巨大的破绽！火凤凰想要浴火重生，除了至少一魂不灭之外，还需要有足够的火能量，否则也只能真正消亡……先不说这条黑蟒的灵魂强度，是否达到重生的条件，就单单只是它体内没有火元素这一点，它就别想进行所谓的浴火重生！”

　　听了这番话，仙女龙卡蓝的脸色依然没有变化，但长长的睫毛却轻微的跳了一下，这一细微反应，立即被孙悟空和祁连青云看在眼里。

　　“果然有阴谋！更气人的是，这小妞讲完鬼话之后，竟然脸不变红心不加跳……哼，心这么黑，皮这么厚，等你成了我的龙宠之后，看我怎么收拾你！”

　　孙悟空心中发狠，不过一时间倒也不敢轻举妄动，他倒是不怕输，但却怕煮熟的鸭子飞了……

　　一番思量之后，孙悟空走到仙女龙的面前，笑嘻嘻的看着她。

　　“你骗人的目的，就是想要我将那条长虫碎尸万段吧？虽然不知道你想搞什么鬼，但我偏偏不让你如愿！”

　　这番话说完，孙悟空从地上捡起一块拳头大小的石头，对准巨大黑蟒张开的大口砸了进去！

　　“砰！”

　　孙悟空并没有用多少力，但石头飞进巨蟒的嘴里后，依然发出了一声巨响！

　　然后这颗石头，成了压倒天平的最后一根稻草，黑色巨蟒两眼一阵翻白，挣扎了两下之后，终于挂了！

　　孙悟空哈哈大笑道：“切，这不直接就挂了？还浴火重生呢，说得跟真的一样！好了，乖乖过来，让我签订宠物契约！”

　　仙女龙卡蓝此时忽然诡异一笑，一字一顿道：“你如果真的需要，我当然会乖乖做你的龙宠，可是，你真的想要我做龙宠吗？”

　　“废话，我当然……”

　　孙悟空说到这里，忽然感觉到有一个强大的灵魂印记，侵入自己的元神中，妄图操控自己！

　　灵魂印记的模式孙悟空很清楚，是一个宠物契约，不过以前都是他给别人施加的，现在是第一次被人施加！

　　孙悟空心中冷笑一声，强大的元神力量瞬间发动，不但将宠物契约的灵魂印记解开，而且顺着原路一路反击回去！

　　灵魂印记先是到了黑色巨蟒身上，接着又瞬间转移往仙女龙身上，在她惊骇欲绝的一刻，孙悟空将宠物契约的灵魂印记，牢牢固定在了她的灵魂上！

　　偷鸡不成蚀把米，失魂落魄之下，卡蓝一屁股跌坐在了地上，惊叫道：“龙神之梦借助的是龙神的力量，你怎么可能挣脱，并发动反击？难道说，你的灵魂力量，比龙神的还要强大？这、这不可能的！你只是一个凡人而已……”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑道：“龙神之梦？这就是你设下的用来对付我的陷阱？”

　　成为宠物的仙女龙卡蓝，虽然心中万分不愿意暴露其中的秘密，但依然不由自主地答道：“是的，龙神之梦，是龙神赋予我们仙女龙一族的神奇力量，一生只能使用一次！我们把龙神之梦和选好的宠物相契合，那么无论是任何人，只要击杀那只宠物，龙神之梦就会把宠物契约强套在那个人身上！”

　　听到这里，孙悟空忍不住大声赞叹：“哇，这龙神之梦，还真是够坑人的——不过是杀了一只宠物而已，就要被强制当那只宠物的替代品！这么恶毒的招，都能想得出来，你们的龙神，想必也是一个阴险的家伙！”

　　接着，孙悟空又忍不住大笑起来：“可惜，这坑人的龙神之梦用在我身上，就成了坑爹的玩意了，哈哈哈……”


第183章 地下探秘

　　听了孙悟空的话，仙女龙卡蓝一脸愤怒、绝望的神色，同时还有深深的不解——为什么这个孙悟空，可以反击龙神之梦？他的灵魂力量，真的比龙神还要强大吗？

　　祁连青云这时才明白卡蓝暗中的阴谋，忍不住暗骂龙神之梦卑鄙歹毒，同时对卡蓝的自作自受，很有些幸灾乐祸！

　　“好了，如你所愿，她被你收服了！那么，你究竟打算把她怎么办呢？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，一副理所当然的样子，说道：“还能怎么办，让她当我的龙宠啊！”

　　祁连青云皱了皱眉头，说道：“虽然是敌人，但这么做太过分了一点吧，要不，直接把她杀了吧！”

　　听了祁连青云的话，仙女龙双目中露出感激之色，对骄傲的她来说，做宠物，比死还要可怕十倍百倍！特别是她的主人，还显然是个色鬼……

　　孙悟空没想到祁连青云竟然提出这么一个要求，眼珠子迅速转了转，然后立即有了对策。

　　“你不是说过地下世界危机重重吗，这仙女龙也挺牛叉的，如果真遇到危机，应该能帮得上忙的，我们就让她将功赎罪好了……虽然是敌人，但我们也应该给她一个弃暗投明、改过自新的机会，你说是不是？”

　　祁连青云意味深长的瞪了他一眼，没有再说什么。

　　孙悟空接着转过头对卡蓝说道：“给我乖乖的，不要动坏心，否则通过灵魂感应，我一下子就知道的！”

　　卡蓝没好气地说道：“你知道又怎么样，大不了杀了我，我还求之不得呢！”

　　“切，傻瓜才会杀你呢！我可以做的事情多着呢，例如让你脱衣服给我看啊，例如让你跟其他龙族大打出手啊，例如……”

　　仙女龙的脸色顿时煞白，知道自己碰上一个大魔头了。

　　孙悟空打完了重重的一棒子，眼看把她唬住了，于是立即又丢了一个甜枣子过去。

　　“只要你乖乖的，我只会把你当打手而已，绝不会逼你做别的事情，而且也绝不让你跟同族作战。另外，短则半年，长则一年，我就会放了你！”

　　孙悟空自认为一年之后，他应该已经可以在这个世界横行了，到时候如果仙女龙还是坚持要离开，也不是什么要紧的事情了。

　　听了这番话，卡蓝眼中重新恢复了神采：“你确定刚才说的都是真的？”

　　“确定一定以及肯定！”

　　“……”

　　一直旁观的祁连青云这时忽然插口道：“我们先吃点东西，休息一下，然后在进入地下世界！”

　　……

　　三人饱餐一顿之后，由祁连青云带路，由一条密道进入山腹中，然后沿着向下的石头台阶往下走。

　　石头台阶做工略微粗糙了一点，但设计却很巧妙，直接是将一座山掏空了之后，一层一层修茸成了螺旋型的巨大石阶，一个旋转接着一个旋转，一个拐弯跟着一个拐弯，一层层的往下延伸……

　　台阶两旁阴暗的崖壁上，生长着一些散发着淡淡磷光的苔藓，四射的光线，若有若无地照亮着四处地空间。

　　三人来到巨大石阶的尽头，发现前方是一座长长的石板铺就的巨型石桥。

　　巨型石桥有些地方已经有点破败了，但大体上来说，给人的感觉，还是相当结实的。巨桥的宽度夸张到了极点，足够数十人并排行走，桥对面的那一端淹没在一片朦胧之中。如果用肉眼来看，就连孙悟空也无法看清桥尽头有些什么，由此可见，这座石桥的长度显然并不短。

　　望着这一切，孙悟空忍不住赞叹地说一句：“当年设计和完成这个浩大土木工程的家伙，很有两把刷子！”

　　祁连青云和卡蓝都同时点了点头，表示同意——经过近万年的时间推移，还能保持着这种质量，显然不是一件容易的事情。

　　“继续走吧，地下世界的入口，就在巨型石桥对面。”

　　祁连青云说完，深吸了一口气，当先而行，孙悟空和卡蓝在后面跟上……

　　石桥尽头的前面，是一个难以想象的广阔的天地！一道一道像闪电一样的红色光圈，时不时地四处闪现。视野无论看向哪里，都象是被镀上了一层葡萄酒的颜色，看什么都是迷迷蒙蒙。而空气中，则散播着淡淡的硫磺味道……

　　孙悟空来到这里，心中的第一感觉就是压抑，无尽的压抑，遥远空旷的压抑！他忍不住苦笑道：“这就是地下世界的入口？嘿嘿，还真有那么一些地狱入口的意思！”

　　祁连青云解释道：“地下世界和地表世界虽然是同处在一个位面，但实际上，地下世界对于地表上的各族来说，一直就是一个极度神秘的存在！据说地下世界是九千年前，地表各大智慧种族放逐最邪恶同类的邪恶之地，而连接两个世界的出入口，就是这里！”

　　卡蓝这时候忍不住插嘴道：“既然你也知道，地下世界里的生物，都是一些最邪恶的存在，那你还打算把他们放出来？”

　　祁连青云白了她一眼：“你们龙族和兽族，经常吃我们人类，这算不算邪恶？”

　　“兽族的情况我不清楚，但在我们龙族，只有最低等的毒龙和杂龙，才会偶尔以你们人类为食的，你不能因此就把屎盆子，全扣到我们龙族头上！”

　　“那所谓最低等的毒龙和杂龙，是不是属于龙族？”

　　卡蓝：“……”

　　孙悟空知道不能让两人继续吵下去，于是转开了话题。

　　“听你们刚才的语气，好像并没有什么人进入过地下世界？”

　　祁连青云点了点头说道：“确实没有多少个人去过，因为前方有一个九千年前智慧种族，设立的上古魔法阵。魔法阵借助自然和魔法的力量，不停地循环往复着可怕的地底罡风。这地底罡风是非常恐怖的，就算是拥有皇阶上位的实力，进入之后也是祸福难料，所以对绝大多数地表生物来说，地底世界成了一个无法探索的禁区。而且，九千年前的地表文明湮灭之后，知道地下世界入口在这里的人，也越来越少了……”

　　卡蓝这时疑惑地看着两人，问道：“这地底罡风既然这么厉害，那你们打算怎么进去？”


第184章 报复仙女龙

　　听了卡蓝的话，祁连青云意味深长的盯着她，上上下下看了一遍，然后用一种不怀好意的语调说道：“你们仙女龙不是全系罡气和魔法免疫吗，这地底罡风，应该奈何不了你，你先进去看看吧？”

　　卡蓝吓了一跳，坚决拒绝道：“我才不要进去呢！”

　　仙女龙卡蓝心中很清楚，这地底罡风可不是普通的魔法和罡气，她能免疫的机会实在是非常小，至少她的长辈，就没告诉过她，她们一族可以免疫地底罡风。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑道：“真这么厉害，我试试……”

　　孙悟空说着话，就想往前面的魔法阵中走去，可第一步还没迈出去，就发现两只胳膊猛地分别被两双小手拉住了。

　　“你别自己找死！”

　　“你别乱来！”

　　两女说完话，同时互相瞪了一眼，接着仙女龙卡蓝羞红着脸放开了自己的手，微微愣了一下之后，开始解释道：“我现在被你签订了宠物契约，你如果死了，我也活不成，所以才拉住你的，你别多想！”

　　孙悟空瞄了她一眼，笑嘻嘻道：“我本来就是这么想的，要不然，你以为我会怎么想？”

　　卡蓝：“……”

　　祁连青云正色道：“别小看这上古的魔法阵，你们瞧！”

　　说完这番话，祁连青云从空间戒指中，取出一瓶孙悟空分给的果酒，轻轻地往前方的魔法阵中丢去！

　　果酒瓶子一进入魔法阵的红色光圈中，立即有一道半径足有半米的龙卷风，以果酒瓶子为中心，无中生有猛地旋转了出来！

　　接着在无声无息中，果酒瓶子整个散发出耀眼的火花，然后瞬间化为了飞灰！

　　更让人觉得诡异的是，果酒瓶子中原本装满了果酒，但瓶子化为飞灰之后，却没有一滴果酒滴在地上，而是完全消失了！

　　看到这一幕，孙悟空收起了一些轻视之心，笑道：“这地底罡风还真有点邪门，竟然在一瞬间将所有果酒都烘干了！最难能可贵的是，烘干的时候干净利落，竟然连一丝雾气都没有！”

　　祁连青云白了他一眼：“现在知道厉害了，刚才你如果冒冒失失的进去，保证现在已经成了一地的飞灰！”

　　孙悟空没有理会她，而是笑嘻嘻地盯着仙女龙卡蓝，直看得她心里发毛。

　　“不要让我试，我肯定是防不住的……”

　　最初成为人类男子的宠物之时，卡蓝确实宁愿一死了之，不过有了孙悟空的那一番保证，她又有些舍不得自己的大好生命了——只是给他做一年的打手而已，而且还不用跟自己的同族动手，她觉得自己咬咬牙，应该能够坚持过来的。毕竟一年之后，还有数百个精彩的一年等着她……

　　“可是不试一试怎么知道呢？我真的有强烈的好奇心啊，能免疫全系魔法和罡气，那么能不能免疫地底罡风呢？身为我的宠物，满足一下我的好奇心吧，这是你应尽的责任！”

　　孙悟空说着话，走过来抓起了卡蓝的右手，就要往魔法阵中塞去，嘴里还念叨着：“不要紧的，我先拿你的手试一试，如果真不成也不会吃太大的亏，只是变成独臂龙而已！反正我觉得你的嘴巴，才是最厉害的，少一条胳膊，不要紧的……”

　　卡蓝眼睁睁地看着自己的手掌，慢慢地往魔法阵中靠近，她先是身体慢慢颤抖了起来，脸上一片惨白，眼睛开始通红，下一秒很可能就要泪流满面了……

　　“哇，不要啊，我不要变成独臂龙！”

　　在即将碰触魔法阵的一刻，卡蓝终于崩溃了，忍不住大声哭了出来！

　　仙女龙卡蓝哭得梨花带雨，孙悟空和祁连青云两人，却没心没肺的大笑了起来。

　　“哈哈哈，你还真信了！”

　　孙悟空轻轻放开了她的小手，笑道：“哈哈，你也终于上了我一次大当了！这是对你的报复，谁让你前面三番五次说大话骗人，把我们唬得一愣一愣的！”

　　“呜呜呜，你们、你们吓唬我，我差点被吓死了……”

　　右手是保住了，但仙女龙却哭得更厉害了，眼泪如同决堤的大水一般，不停地往下滚……

　　孙悟空收起一贯的嬉皮笑脸，轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“别哭了，我确实是要故意吓你出出气，但也只是吓吓你而已！如果换过来，是我落在你手上，遭遇只怕会惨十倍百倍吧？”

　　听了孙悟空的最后一句话，卡蓝慢慢地收住了眼泪，用依然有些发红的大眼睛瞪了他一眼，目光显得很复杂。

　　“是啊，如果反过来，当时自己的龙神之梦成功了，自己一定会先将他恶狠狠折磨一顿，然后就一直当奴隶使唤！相比之下，他算是对自己好的了……这个人类少年，也许并没有想象中这么坏！不过，确实太喜欢搞恶作剧了！”

　　卡蓝取出一块白色手帕擦着眼泪，心中百感交集，如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸一起涌上心头！她知道，自己将会永远记得这一天，因为在这一天，她上了一个讨厌家伙的当，活活吓哭了……

　　眼看仙女龙终于收住了眼泪，孙悟空恢复了一贯的笑脸，转头对祁连青云道：“你有什么打算？”

　　祁连青云微微一笑道：“本来是有一个危险而又麻烦的打算，但现在有了你的杀猪刀，应该用不着这么麻烦了！”

　　孙悟空瞄了卡蓝一眼，笑嘻嘻道：“希望我的杀猪刀，不要也吓得流鼻涕！”

　　这话一出，液态金属兽的精神力立即传来。

　　“流鼻涕？开什么玩笑，我欢喜还来不及呢！自从吞噬了那把杀猪刀之后，任何罡气和魔法都不能奈何得了我，我早就有些英雄寂寞的感觉了，现在遇到这诡异的地底罡风，正好挑战一下我的英雄之心！”

　　孙悟空微微吃了一惊，回道：“哇，我发现你比我还能吹！别忘了，你只是一摊烂泥般的金属而已，说些什么英雄寂寞，英雄之心也太扯了吧？”

　　“有志不在年高，更不在出身！终有一天，我一定会成为最顶端的存在！至于英雄的寂寞，你现在本领还太低，当然不能理解我对手难求的苦闷！嗯，不过你最好还是先把我放进去一点点，这样比较保险！”

　　液态金属兽的最后一句话，使得它满腔的英雄气概，一下子泄掉了一大半……


第185章 三人同挤

　　在三人目不转睛的注视中，黑色的杀猪刀的刀尖，轻轻伸进了上古魔法阵的红圈中！

　　一秒钟之后，无事发生；十秒钟之后，无事发生，一分钟之后，依然是无事发生！

　　祁连青云和卡蓝都是长长地出了一口气，孙悟空却只是微微一笑，因为这早就在他意料之中。

　　九天玄铁就算是在他原来的世界，也没听说过有什么法术能够摧毁，相比之下，这所谓的上古魔法阵，显然更不可能……

　　液态金属兽兴奋的精神力立即传来：“哎，又是我赢了，真是英雄从此寂寞啊……”

　　“心中高兴就大笑出来吧，别装了！别忘了你是我的宠物，我完全能够感受到，你的心中的兴奋和得意！”

　　“我这不是谦虚一点，好显得有内涵一点吗……”

　　“别扯了，记住，待会变成防护罩的时候，尽量变小一些，能勉强塞得下我们三个人就行！绝对不要有多一点的空间！”

　　“为什么要挤在一起，你发冷吗？”

　　“真笨，不挤在一起，我怎么吃她们豆腐啊！”

　　“她们身上带着豆腐吗，我怎么没看到？”

　　“晕，吃豆腐是指出其不意偷偷摸她们！”

　　“切，你真无聊！她们不就是皮抱着肉，然后包着骨头吗，有什么好摸的？你自己也有皮肉和骨头啊，干嘛不自摸……”

　　孙悟空：“……”

　　祁连青云眼看孙悟空忽然站着发愣，于是轻轻推了他下，问道：“想什么呢，口水都流出来了？”

　　“没，没什么，只是想起了你的烤鱼，嗯，真是让人回味无穷啊！”

　　孙悟空口中说着话，手中的杀猪刀往地上一插，然后在两女惊异的目光中，杀猪刀迅速膨胀开来，变成了一个黑色的长方形箱子，而且有一面，是打开的。

　　卡蓝惊叹道：“你这武器，让我想起了传说中的高阶液态金属兽，它们也能随意变形，不过它们应该受不了这地底罡风。”

　　孙悟空一脸的得意：“那当然，我的武器，当然不是那些普通玩意能比的！好了，请进吧，女孩优先！”

　　祁连青云看着放在面前，勉勉强强能装三个人的黑色箱子，先是皱了皱眉头，然后向孙悟空询问道：“你就不能让它变得更大一点了？”

　　“不行了，这已经是极限了！”

　　孙悟空说这番话的时候，绝对是眼睛不打转，脸上不发红，心跳不加速！

　　祁连青云接着向了卡蓝看了一眼，说道：“要不，你把她放进宠物戒指中吧，这箱子太小了，装不下三个人的！”

　　孙悟空还没说话，卡蓝先提出抗议了：“大家挤一挤就行了，我不要进入宠物戒指中！我们仙女龙与一般龙族不同，是不能休眠的，也许这是因为我们的外貌有点像人惹的祸。我在宠物戒指中，不被憋死，也会元气大伤的……”

　　孙悟空心中暗暗叫好，脸上却努力的显出一副无可奈何的样子，然后向祁连青云耸了耸肩膀。

　　“那好吧，只能挤了……”

　　挤进黑色箱子里之后，两女发现里面的空间比想象的还小，三个人不得不紧紧的贴在了一起！

　　孙悟空利用女孩优先的借口，最后一个挤了进去，然后插到了两女中间。两女是背对背站着的，于是他选择与卡蓝背臀相接，然后直面祁连青云的背后。

　　黑色长方形箱子完全关上，然后开始往魔法阵中蠕动……

　　黑色箱子震动之后，孙悟空便开始前压后拱，像只虾米一般，然后还时不时的抖动一下，双手缓缓下垂，接着震动趁机作案……

　　过了一阵，两女呼吸都变得有些急促，而且连耳朵后跟，都开始泛红了……

　　细细品味了两女后臀惊人的弹性之后，孙悟空觉得机会难得，应该要好好把握，于是通过精神力给液态金属兽下令。

　　“变成球形，滚起来！”

　　“好的，立即照办！虽然我实在是不明白你到底想搞什么鬼，我不但给你翻滚，还会给你跳跃呢……”

　　三人先是发现空间变大了一点点，接着一阵天旋地转，人人都立足不稳，四处摇晃了起来，最后是东倒西歪……

　　趁着大乱的机会，早有准备的孙悟空，两手先是趁机在卡蓝胸前用力擦过，接着面对面一把紧紧抱住了祁连青云。

　　“放开我啦！”

　　“放不开啊，我的手被卡蓝压住了。”

　　祁连青云柳眉一扬，微微有些怒道：“外面那家伙在搞什么鬼？”

　　孙悟空享受着胸口那种温软的感觉，随口答道：“它说太远了，光是蠕动的话，要很久才能通过魔法阵……哇！”

　　在孙悟空叫喊的同时，两女也发出了一声惊呼，因为这时候，液态金属兽来了一个大跳跃，并且在空中，施展了一个七百二十度回环大翻身，落地之后，又来了一个三百六十度的前空翻……

　　天翻地覆之下，一贯手脚灵敏、身形灵活的孙悟空，完全不受影响。祁连青云相对要差一些，微微有些发晕，身不由己四处乱撞。只会魔法的卡蓝最惨，就像怒浪中的小船一样，完全不能自己，只能随风逐浪……

　　在这种情况下，孙悟空也装出晕乎乎不辨东西的样子，身子东倒西歪，双手开始不停地四处乱抓乱捏……

　　其中最倒霉的一次，是他用脸蹭在祁连青云的胸口，然后挨了她不轻不重的一肘子。而最大胆的一次，是他的右手，从已经晕的有些迷糊的卡蓝领口中伸了进去，并在她的尖叫声中停留了五六秒钟，才抽了回来……

　　一个多时辰之后，这段孙悟空乐翻天，卡蓝又羞又急，祁连青云哭笑不得的旅途终于停了下来。除了孙悟空外，两女都是衣衫不整，头发散乱。

　　走出黑色箱子之后，祁连青云和卡蓝都是一言不发，低头整理衣物。

　　看到她们脸色不善，孙悟空多多少少有点心虚，生怕她们秋后算账，于是赶紧转移她们注意力。

　　“哇，那个山洞中，好大的一双眼睛，天啊，竟然闪烁着七彩光芒，你们快看！我敢打赌，我们地表上，肯定没有这种东东！”

　　祁连青云和卡蓝一听，果然齐齐抬头，看向了孙悟空所指的前方的山洞。但巨大的山洞中一片漆黑，她们什么也没有看到。


第186章 下雨，下鱼

　　“真的有东西，骗人的吧？”

　　祁连青云怀疑的瞪了孙悟空一眼，右手食指往上一指，一个人头般大小的火球瞬间凝成，然后呼一声化为一个火流星向山洞中飞了进去！

　　“吼！”

　　一声巨大的怒吼声之后，一股夹着冰屑的寒冰旋风，呼啸着从山洞中喷了出来！火球被寒冰旋风一吹，立即散成了点点火星，然后彻底熄灭！

　　寒冰旋风接着向三人扑来，卡蓝往前一步，右手轻轻一挥，一道白色光幕瞬间出现在了三人面前，寒冰旋风冲到光幕上，再也难进分毫！

　　孙悟空没想到洞里真有东西，在心中暗道：“嘿嘿，没想到我也乌鸦嘴了一次！”

　　祁连青云微微有些惊讶道：“咦，竟然真有东西？”

　　她以为自己错怪了孙悟空，抱歉地看了他一眼，右手掌心再次瞬间凝聚成一个小火球，不过这个小火球却是浓墨般的黑色！

　　黑色小火球从上方绕开卡蓝的光幕飞了出去，然后逆着寒冰旋风直冲而上，打进了巨大山洞中。

　　“噢……啊……”

　　一阵阵令人头皮发麻的惨叫声，从山洞中传了出来，同时还伴随着砰砰砰的剧烈撞击声……大概半分钟之后，一切又都平静了下来。

　　在祁连青云火球的照耀下，三人走进巨大山洞中，发现里面有无数奇形怪样的残骸。而原来山洞的主人，则连残骸都没能留下，全都被祁连青云的不灭暗炎烧成了飞灰。

　　“到山洞另一头看看吧……”

　　山洞的另一头，是一个很广阔的空间，高度足足有几百米高，周围也很开阔，一眼望不到边。

　　地面上，大部分都是平原，夹有一些起伏不定的小丘，偶尔也有大湖泊和小河。这里的土壤，都是松软平整的火山灰，土壤上面都有各种各样的植物在生长着。

　　这些植物都是三人从来没有见到过的物种，颜色以红，白，灰为主，几乎没有地表上最常见的蓝色和绿色，而且普遍长得很矮，很多植物都发着荧荧的光辉。

　　几只长得有些像长尾巴兔子的小兽在远方嬉戏，看到三人后竟然飞奔了过来，在三人身旁蹦蹦跳跳了好几圈，然后又一溜烟跑开……

　　孙悟空笑道：“这所谓的地下世界，没想象中的那么糟糕啊！除了四周很昏暗之外，感觉也未必比地表世界差多少。”

　　祁连青云苦笑着点了点头：“那我们的任务，就更艰巨了，这里的势力如果对地表没有了野心，我们只怕是白来一趟了。”

　　“怕什么，他们要是不乖乖合作，我们就将他们的头头灭了，然后自己称王称霸，再带兵打出去！”

　　祁连青云看了孙悟空一眼，心中叹道：“真是个乐观而又简单的人，跟他在一起，只怕想忧愁都难。”

　　卡蓝这时忽然大声尖叫了起来：“哇，下雨了，竟然下雨了！”

　　果然，上空有淅淅沥沥的水滴不停的往下掉，并且越来越多……

　　孙悟空莫名其妙的看着卡蓝，没好气地说道：“你脑袋刚才被转晕了没恢复吧，下雨有什么大惊小怪的，又不是下鱼！”

　　卡蓝伸出两只小手去接着雨水，一脸的委屈地说道：“可这里是地下啊，怎么能下雨？”

　　“下雨了！”这回轮到孙悟空吓了一跳，他这时才反应过来，自己是在地底世界。

　　“哇，这回真的下鱼啦！”卡蓝又是一声尖叫，声音起码比刚才大了整整三倍！

　　孙悟空和祁连青云一看，卡蓝的手上，还真是捧着一条一米多长的大白鱼。大白鱼生着一对鲶胡子，透明的身子上挂着两条黑线，没有眼睛也没有鱼鳞，肥嘟嘟的就象一个纺缍，时不时的翘一下尾巴……

　　祁连青云瞪大了眼珠子，说道：“天啊，这鱼是……快接住，别让它们砸地上了！”

　　这时，伴随着雨水，四周又有十来条同样的大白鱼掉了下来，祁连青云来不及多说，赶紧吩咐两人迅速接住……

　　这“下雨”和“下鱼”都是来得快，去得也快，不到两分钟，便完全停止了，这期间，三人总共接了二十条同样的大白鱼。

　　祁连青云接着从空间戒指中，取出一个巨大木桶，将二十条大白鱼全部放在了里面。

　　“快，将你的果酒拿出来，倒满这木桶！”

　　孙悟空照着她的吩咐做了，然后好奇地问道：“这大白鱼很难得吗，是不是很好吃？”

　　祁连青云答道：“这种鱼叫球罗无鳞鱼，在地表上，几乎绝种了，没想到这里竟然有这么多！论味道，球罗无鳞鱼是比不上烤天麟单鳍鱼的，不过它有别的好处，只是这好处你用不上，所以它们就全归我好了！”

　　孙悟空还没说什么，卡蓝首先表示反对：“不行，我也要分一份，我也用得着，我们两人平分！”

　　祁连青云皱了皱眉头道：“嗯，你也认识这鱼？”

　　“不认识，不过球罗无鳞鱼的鼎鼎大名，我也是听说过的！”

　　“哼，早知道这样，我就不多嘴了。这球罗无鳞鱼是我先认出来的，八二分成吧！”

　　“不行，平分！”

　　“你不过是一个宠物，有什么资格跟我平分？七三分成，不能再多了！”

　　卡蓝这时才想起自己的宠物身份，瞪着祁连青云恶狠狠的哼了一声，显然是非常不满。

　　孙悟空只觉得满头的黑线：一个光明圣女，一个上位龙族，竟然为了几条鱼争起来了！

　　“好了，别瞪眼嘟嘴了，四六分，真的只能这样了！”

　　祁连青云说完这句话，白皙的脸上竟然微微抽动了一下，一副无比肉痛的样子！

　　而卡蓝恰好相反，一瞬间转怒为喜：“你真是太好了，谢谢！”

　　孙悟空更是觉得莫名其妙了：“我晕，就为了两条鱼，连谢谢都说出来了！你们老实交代，这鱼是不是美味到了极点？”

　　祁连青云和卡蓝同时摇头表示否认。

　　“味道真的只是一般而言，你别嘴馋！”

　　“真的不是美味，你别抢！”

　　孙悟空：“……”

　　虽然进入地下世界前，三人都饱餐了一顿，现在都还半饱，但祁连青云还有卡蓝，都是一致决定要立即煮鱼汤喝了！

　　“哼，好东西竟然没我的份，你们想得美！”

　　孙悟空眼珠子转了转，下定决心待会一定要抢着喝！


第187章 危机来袭

　　三人来到一个L形的大湖泊附近，然后各自忙碌起来。

　　卡蓝负责将要煮的两条球罗无鳞鱼洗剥切块，祁连青云则用最小的火球术，烧着一锅清水，同时准备着各种煮鱼汤会用到的配料。最后剩下的孙悟空，则负责观看两大美人忙碌，同时加上口头理论上的指导。

　　“嗯，卡蓝，你这块鱼尾巴切得小了一点，这样吃起来会不痛快滴！”

　　“哎，你怎么都切成方形了啊，三角形，四边形，六角形这些也应该有一些啊，这样一会儿吃起来才不单调！”

　　“……”

　　卡蓝猛扫了他一记卫生眼，然后嘀嘀咕咕咒骂着龙族特有的俚语……

　　“祁连青云，这清水多加一些吧，我可是很能喝的！”

　　“这鱼汤是为我和你那龙宠准备的，你喝了没用，我另外给你做一些烤肉吧！”

　　“你们喝汤，我却吃肉，这怎么好意思呢，还是反过来吧！”

　　“……”

　　“嗯，祁连青云，你这个火球术明显不够圆啊，看起来倒像是个鸡蛋，中间大，两头小！”

　　“这对加热有影响吗？”

　　“确实没影响，只是不太好看而已！还有，你身子应该往前更倾斜一点，这样显得屁股比较翘，整体的感觉就协调好看多了……”

　　“去你的，滚开了啦！小心我泼你一脸开水！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，又跑到了仙女龙身旁。

　　“那女人太凶悍了，我还是来和你聊天比较好！”

　　卡蓝长出了一口气，轻声道：“我能不能提一个小小的要求？”

　　“当然，我一贯把你当好朋友看待的，有什么话尽管说！”

　　“你能不能以一个团成团，而且比较圆润的方式离开这里，让我安安静静的把这两条鱼弄好！”

　　“……”

　　等到锅里的清水完全沸腾之后，祁连青云把卡蓝处理好的鱼块一股脑倒了进去，然后动作异常迅速的盖上了盖子！

　　祁连青云接着让卡蓝接替了自己加热的工作，然后转过头对孙悟空道：“好了，这一顿你想吃什么，我现在帮你烤。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“我现在还不怎么饿，不用吃东西了，喝点鱼汤就行。”

　　两女异口同声表示反对：“不行，你喝了完全是浪费！”

　　祁连青云补充道：“要不，我给你做一个裹流汤吧。”

　　“哦，那算了，我看你们吃吧，那也是一种享受……”

　　孙悟空一向是最喜欢裹流汤的，不过这一次他微笑着拒绝了，同时心中也下定了主意：“哼，我给过你们机会的，这是你们自己不懂得珍惜！待会我整锅鱼汤端了就跑，看你们谁追得上……”

　　十几分钟之后，在四只眼球紧盯之下，祁连青云娴熟的把各种配料加入其中……

　　“好了，大功告成！”

　　祁连青云话音刚落，孙悟空正要扑出去端了铁锅就跑，却猛地感到一阵昏眩，脚下一个踉跄，差点一头栽进铁锅里！

　　孙悟空的第一反应，就是着了祁连青云的道，不过抬头一看，却是发现她们两人也都是立足不稳，脸色惨白！

　　卡蓝着急地说道：“这很可能是吸血蝙蝠群的索命声波，我们快跑！”

　　孙悟空疑惑道：“吸血蝙蝠群的索命声波？这又是什么玩意？”

　　“我们仙女龙一族对各系魔法和罡气都能免疫，对于物理攻击，又可以用瞬移躲开，所以一向很少有伤亡的，但有一次遭到吸血蝙蝠群的突然袭击，却差点灭族，就是因为它们的索命声波……”

　　祁连青云这时指着两人后方说道：“还真是吸血蝙蝠群！哇，这数量，足有十几万吧！”

　　孙悟空回头一看，果然有一大片密密麻麻的蝙蝠，从数千米之外的一处山丘背后转了出来。

　　这些所谓的吸血蝙蝠的长相，跟普通蝙蝠没什么区别，就是体型要大很多，几乎跟普通的老鹰一样大，而且肚子都是圆滚滚，肥嘟嘟的！

　　孙悟空一抖手变出手中的金箍棒，向卡蓝问道：“它们都有些什么本事啊？”

　　“它们最厉害的地方，就是它们的攻击手段——索命声波！一般的罡气铠甲和魔法护盾，在声波攻击面前，根本没有什么防御力。”

　　卡蓝接着继续补充：“吸血蝙蝠的声波是可以相互叠加的，一只吸血魔蝙蝠声波的威力，只是叫人感到头晕难受，可是一百只的声波相互叠加起来，就能让人陷入昏迷。一千只就能震破人的脑袋，几万只在一起发动攻击的话，就算是皇阶强者，也一样受不了。几十万只一起的话，几乎可以四处横行了。另外，吸血魔蝙蝠耐力惊人而且狡猾，能连续飞上十几天，一旦认定目标之后，就会穷追不舍！很多被它们盯上的猎物，都是最后累得要死的时候，被它们抓住的。”

　　孙悟空和祁连青云这才明白，仙女龙一族被突然袭击之后，差点灭族的原因——就算是皇阶强者，也无法支撑战斗空间十几天啊！

　　就在这时，又一阵无音的声波袭来，三人又感到一阵昏眩，而距离吸血蝙蝠群更近的地面上，各种野兽和魔兽纷纷倒地，其中一些甚至整个脑袋直接炸开了！接着在不到一分钟之内，它们全都被吸血蝙蝠吸成了肉干……

　　孙悟空挥舞了一下手中的金箍棒，向两女说道：“它们向这边飞来了，应该是盯上了我们。既然它们耐力惊人，那就不要跑了，你们先进战斗空间中躲一躲，我去把它们引开！”

　　祁连青云显然有些担心，问道：“你的杀猪刀应该也是无法防御声波的，你真有把握吗，会不会有危险？”

　　卡蓝眼中，也透露出一丝关心之色。

　　孙悟空得意的笑了：“放心吧，让我有危险，它们还不配！”

　　祁连青云知道他一向底牌很多，眼看吸血蝙蝠群越来越近，也就不在多说什么，拉着卡蓝的手，身形一闪之后消失不见，显然是躲进了自己的战斗空间中。

　　看着铺天盖地，来势汹汹的蝙蝠群，孙悟空摇头笑了笑。

　　“你们这帮家伙，真是幸运啊。这个世界的人，都不怎么喜欢炼体，以至于让你们横行霸道，该怎么样，才能把你们全部收拾呢……”


第188章 收蝙蝠王，计划未来

　　过来几分钟，那数十万的吸血蝙蝠，再次张嘴进行索命声波袭击，因为这次距离更近了，所以孙悟空不敢怠慢，赶紧使出土遁，一下子钻进了地底下中。

　　地底下，那股让人恶心的索命声波依然传了进来，不过强度却少了很多，孙悟空受到的影响，仅仅是微微有些头晕而已。

　　“金箍棒，这索命声波你受不受得了啊？”

　　液态金属兽得意洋洋的精神力传了回来：“开玩笑，我是谁啊，这么点小玩意怎么能奈何得了我！”

　　“嘿嘿，你受得了就行，那么接下来的行动，就靠你了！”

　　孙悟空说完，手中的金箍棒瞬间延长，从地底下钻了出来，并迅速向空中延伸，插进了吸血蝙蝠群中……

　　吸血蝙蝠群看到一根金灿灿的棒子忽然从地下伸了出来，纷纷围了过来，不停地用索命声波攻击，却半点效果都没有！不过吸血蝙蝠群依然没有飞走，因为它们知道，这里至少有三个香喷喷的人躲了起来，而持久消耗战，正是耐力惊人的它们最拿手的好戏……

　　“金箍棒，我用元神感知的话，实在是太吃力了，所以还是你用眼睛看吧，把吸血蝙蝠群里最大的头头找出来！”

　　“可是哪一个才是吸血蝙蝠群最大的头头呢？”

　　“看起来最威风，最霸气，最有能力的那一个就是了！”

　　“可是这里最威风，最霸气，最有能力的那一个明显是我啊！”

　　液态金属兽这时候还要卖萌，孙悟空忍不住破口大骂：“我靠……”

　　“嗯，怎么不说话了，你靠到什么地方去了？”

　　“日，算我服了你了！把吸血鬼蝙蝠群中个头最大的那一个找出来！”

　　“个头最大的那一个？好滴！”

　　液态金属兽一声答应之后，在四周吸血蝙蝠群好奇而又惊惧的目光中，再次猛地延长开来，越过了吸血蝙蝠群，来到高高的上空，俯视而下……

　　过了好半晌，眼看液态金属兽完全没动静，孙悟空忍不住问道：“怎么这么久啊？”

　　“晕，这蝙蝠太多了，而且不停地飞，也不容易找啊！”

　　“哦，那好吧，你尽快就行，我最讨厌的就是等待了！”

　　“好滴好滴……”

　　过了十几分钟，就在孙悟空等得不耐烦之际，液态金属兽欢喜万分的精神力传了过来。

　　“哇，终于找到了，真的好大啊！比一般的个体起码整整大了十来倍，仅仅比你的黄金雷鸟小了一圈，长得又肥又黑，要多恶心有多恶心，压根没有半点威风的样子，比起我来，拿距离是差得远了……”

　　孙悟空没好气地回道：“别自吹自擂了，那家伙在哪里，带我过去，我去送给它一份见面礼！”

　　“嗯，先往前三百五十米……往右五十五米！退后一百米，再往前一百八十米左右……”

　　孙悟空在地下转得头都快晕了，忍不住骂道：“你妹的，你玩我的吧！”

　　“我哪有啊，那大家伙一直不停的飞，当然没那么容易抓住了……哈哈，好了，现在它自己主动送上门来了，就在前方！要不要把它砸个稀巴烂？”

　　“不行，它的龟子龟孙太多了，还不能杀它！况且，我以后可能会利用它们，去对付一些不长眼的家伙……跟上回绑那个黑色巨蟒一样，将它捆起来！”

　　孙悟空说完，手上的金箍棒往前一挥，而金箍棒则瞬间变软，如同鞭子一般，缠住了大蝙蝠的右脚，一个抖动，把它倒着提了起来！

　　大蝙蝠狠命挣扎，四周的蝙蝠群，也不停地对液态金属兽使用索命声波，却依然什么用都没有……

　　“抓住了吗？”

　　“抓住了，肥嘟嘟的，沉甸甸的，一身是肉……”

　　“那就好！接下来，指出吸血蝙蝠群所来的方向，我们往那边开溜，把那大家伙和它的龟子龟孙拉开距离，然后我好好整治它！”

　　“可我不知道它们刚才是从哪边飞过来的啊？”

　　孙悟空骂道：“真笨，连我都替你感到丢脸！地上不是有干尸吗，沿着有干尸的地方走，就对了……”

　　“哦，原来如！智者千虑必有一失，你怎么能骂我呢？对了，你的目的只是要拉开距离吧，那随便往哪里走都行吧，干嘛一定要从吸血蝙蝠群来的原路返回啊？”

　　“原路返回，就不会无意中祸害到一些倒霉鬼了！快点指路吧，别废话了！”

　　“好滴，往前一千五百米左右……”

　　孙悟空举着金箍棒，使出土遁，迅速向前开溜。金箍棒上的大蝙蝠不停地挣扎和哀嚎，却依然无法挣脱金箍棒的束缚，被带动着迅速远去……

　　其他吸血蝙蝠眼看自己的头头被抓，纷纷放弃继续等待猎物，死命追赶在后头……

　　过了大概五六分钟，孙悟空问道：“距离后面的吸血鬼蝙蝠群多远了？”

　　“一千三百米左右！”

　　“靠，还不够安全，继续！”

　　“接下来往右八百五十米……”

　　“距离多大了？”

　　“两千五百米左右！”

　　“还是不够安全，继续！”

　　“一直往前，三千五百米左右……”

　　“这回多大距离了？”

　　“应该有五千米以上了！”

　　“好了！”

　　孙悟空大喜，连忙从地底下钻了出来，同时金箍棒也迅速回缩，把大蝙蝠带到了他面前。

　　大蝙蝠被金箍棒拉着飞了半天，早就郁闷坏了，现在看到孙悟空出现，连忙发动索命声波袭击！

　　孙悟空的头又微微晕了一下，也就晕了一下而已，毕竟只是一只大蝙蝠发出来的声波，不过他却勃然大怒，提着金箍棒迅猛的在空中绕起圈来，大蝙蝠立即无奈的做了流星锤……

　　绕了一百多圈之后，孙悟空停手，把大蝙蝠轻轻放了下来，大蝙蝠落在地上之后，立即不停地口吐白沫，一副要把心肝脾脏肺全吐出来的样子……

　　“好了，吐完了以后，立即做出选择，是做红烧蝙蝠呢，还是做我的奴隶！”

　　大蝙蝠勉强抬起头，只见站在前面的白发人类少年，目露凶光，一脸杀机，口中冷冷地数着最后的通牒。

　　“三，二……”

　　听到人类少年那坚定不移的语调，大蝙蝠毫无怀疑，如果自己拒绝，这家伙一定真把自己一把火烧了……


第189章 丑陋人鱼的袭击

　　在生存和死亡面前，只有极少数能选择慷慨赴死，大蝙蝠虽然长相属于极少数，但思想却不是，于是在孙悟空念出“一”的同一瞬间，它无奈地选择了屈服！

　　孙悟空废了这么多功夫，就是为了要将这吸血蝙蝠王收服，当然不会跟它客气，直接与它签订了奴隶契约，连宠物的身份都不给它！

　　“好了，把我带到你的老窝去，那以后用得着你的时候，我就知道去哪里找你了！”

　　大蝙蝠听了这话，反而有些高兴了，因为这意味着，除了偶尔要帮孙悟空消灭敌人之外，它大部分时间里，还是可以自己称王称霸！

　　孙悟空接着唤出了黄金雷鸟，按照大蝙蝠的指示，找到了它的老巢，然后又兜转了回来，把大蝙蝠放回吸血蝙蝠群中，并命令它把吸血蝙蝠群带走……

　　望着在天边渐渐消失的蝙蝠群，孙悟空轻叹了一口气。

　　“哼，可惜我这具身体实在是太弱小，实力没恢复，否则你们一只也别想活！”

　　金箍棒不解地问道：“你都已经收了蝙蝠王做奴隶，要杀其他吸血蝙蝠，应该很容易吧，反正那些吸血蝙蝠都要听那蝙蝠王的……”

　　“哪有那么简单！蝙蝠王对其他吸血蝙蝠，确实有一定的威慑力和领导力，但蝙蝠王如果让其他吸血蝙蝠明显的去送死，鬼才听它的！”

　　“那你收服那蝙蝠王还有什么用？”

　　“当然有用，只是没你想的那么简单，使用的手段要复杂巧妙一点。嘿嘿，不知道地下世界里，哪一个倒霉的家伙，会被我利用到……”

　　……

　　孙悟空回到原来的L形大湖泊旁，发现祁连青云和卡蓝已经从战斗空间中出来了，正在搭帐篷，一副要在这里宿营的样子。

　　“你们这是在干嘛？”孙悟空只觉得这两人的行为，实在是很难理解，现在离天黑，起码还有三四个时辰呢！

　　祁连青云头也不回地答道：“喝了球罗无鳞鱼汤后，要立即睡觉，这样效果才会达到最好！”

　　仙女龙卡蓝则压根不理会孙悟空，直接一屁股钻进了自己的小帐篷中……

　　孙悟空这才想起那一锅让他念念不忘的鱼汤，不过很显然，祁连青云和卡蓝两人，已经趁他出去引开吸血蝙蝠的时候，把鱼汤全都干掉了！

　　眼看祁连青云弯腰翘起屁股，也要往自己的帐篷里钻了，孙悟空赶紧叫住了她。

　　“喂，你现在就睡了，那我怎么办？我还没吃晚餐呢！”

　　“我刚才要帮你烤肉，你不是说不饿吗？”

　　“刚才是不饿，可现在离天黑都还远着呢，等到明天早上才有东西吃，我早饿死了！”

　　祁连青云脸上露出为难之色，皱了皱眉头说道：“可我现在确实要睡觉了，你先吃干粮吧，明天你要吃什么，随你点，我都帮你做！”

　　她话说完，不等孙悟空表态，也一屁股钻进了自己的小帐篷中……

　　“唯女子与小人难养也！”

　　孙悟空空着肚皮，孤零零地站在大湖泊前，望着自己面前的两座蓝色小帐篷，终于深刻体会到了这句古话的意思。

　　“你们这两个小妖精，竟敢这么对待我！早知如此，上一回就应该下狠手，多摸你们几把！嗯，那手感真是好啊，祁连青云的比较大，比较尖，也比较软，而卡蓝的则比较圆，比较有弹性……”

　　孙悟空在肚子里暗骂，一屁股在湖泊旁坐了下来，从空间戒指中掏出一瓶果酒，有一口没一口的喝着。吃惯了祁连青云做的新鲜美食，他对所谓的干粮，实在是很难看得上眼……

　　就在孙悟空喝光第二瓶果酒的时候，整个大湖泊的湖面，忽然沸腾了起来，成千上万的黑色人影，同时在湖面上冒出头来，然后一齐出手，一道道水箭激射而出，像密集的雨点一般，像岸边的三人袭来！

　　黑色人影发出水箭后，立即纷纷向三人所在的岸边涌来……

　　“有人偷袭，小心自保！”

　　孙悟空对着两座蓝色小帐篷喊了一声，同时一抖手，巨大的黑色杀猪刀应急而出，轻而易举的将所有射向他的水箭挡开！

　　卡蓝的帐篷外，散发出一层蓝色光幕，水箭射到蓝色光幕上，立即粉碎重新化成了清水！祁连青云的帐篷，则瞬间熊熊燃烧了起来，来袭的水箭一靠近，立即蒸发得无影无踪！

　　孙悟空看到两女都能及时应变，放下心来，开始打量着这帮来袭的家伙！

　　来袭的敌人半人半鱼，可以勉强说是人鱼，可惜一点也不像传说中的美人鱼那样美丽动人，而是长的巨丑！

　　他们的脸就像是曾经被人用力活生生拍碎了，再用糨糊给修补了一遍，所以一张脸到处都是坑坑洼洼的，到处都有裂缝！头发很长而且蓬乱，眼珠的颜色就象浑浊的泥浆水，体表上的鱼鳞，全是清一色的墨黑色，而且东一块西一块，长得毫无规则，显得无比丑陋。

　　他们的脖子或者手腕上，挂着各种骸骨甚至是人骨头作为饰物，丑陋中带着一种说不出的歹毒凶悍。

　　虽然是鱼的身子，但他们冲锋的速度并不慢，很快就冲到了孙悟空身旁！他们用的武器各种各样的形状都有，但都显得锈迹斑斑的……

　　“晕，看来这地下世界还是比不上地表啊，什么恶心东西都有！不过，这回你们来得正好！”

　　经过刚才的“悲惨”遭遇，孙悟空憋了一肚子气，可又不好意思向两个女孩子发泄，毕竟自己是个男人。现在这些人鱼冲上来，正好做了他的出气筒！

　　“通通给我死吧！”

　　杀猪刀变成金箍棒，然后瞬间延长足有近千米！以这样的长度，足以将大半个湖泊里冒头的人鱼，纳入了攻击范围！

　　接着在孙悟空的巨力舞动下，金箍棒化为一道金色闪电，向冲过来的人鱼拦腰扫去！

　　金色闪电所到之处，洒开一道金色圆弧，圆弧扫过，空中瞬间多出了无数的空中飞人！而且这些空中飞人，全部都是破皮烂蛋，没有一个是身体完整的！

　　仅仅只是一击，所有上岸的人鱼便全都被一扫而空，水中冒头的人鱼，也被拍飞了起码三分之一！


第190章 再遇皇阶强敌

　　丑陋人鱼发现自己踢到了铁板上，反应也很迅速，纷纷再次潜入了水中！按照以往的经验，他们只要逃入水中，就安全了，但这一次，他们的噩梦还远远没有结束！

　　孙悟空手中的金箍棒，除了手中抓着的部分，其他部分都再次变长变大到了一个惊人的程度！

　　接着孙悟空变成半神状态，施展出龙象之力，将一座小山似的金箍棒，高高举到空中，然后重重向水中轰击！

　　“砰！砰！砰……”

　　在一声声巨响中，除了水花四溅外，还夹带着血花和各种残肢断体，原本清澈的水面，不一会儿功夫，已经变成了暗红色……

　　过了三四分钟，孙悟空将金箍棒重新收了回去，却将两条九头蛇，从宠物戒指中放了出来，并给它们下达了命令。

　　“追下去，尽量将它们全吃了！”

　　两条九头蛇点了点头之后，无声无息地滑入了湖泊中……

　　水中四处逃命的丑陋人鱼，心中都是感到无比的郁闷，同时还有万分的恐惧！

　　那白发人类少年的惊雷一击，直接屠杀了他们数千同类，这已经是近乎神迹的存在了，但接下来不停向水中轰击的巨大圆柱体，就更是差点让他们彻底崩溃了！

　　原来地底的生物中，除了丑陋人鱼之外，就算是会水的其他生物，也绝对无法和丑陋人鱼在水中对决，这也正是丑陋人鱼谁也不怕、有恃无恐的原因所在——他们永远有退路，没有任何地底种族，胆敢进入水中找他们的麻烦！

　　一进入水中，就绝对安全了，这已经成为了他们本能般的常识，但一次遇到的孙悟空，硬生生粉碎了他们的常识！

　　这一次，即使他们逃入了水中，那个巨大的圆柱体，每一次轰击，都至少将他们数十个同类砸成肉泥，而且巨大圆柱体的轰击力度和速度，是如此之重，如此之快，以至于他们都不知道该往哪里逃……

　　好不容易那个巨大的圆柱体终于停止了轰击，丑陋人鱼刚刚松了一口气，忽然又看到两个长着九个脑袋的家伙，飞快地钻进水中，然后以比他们更快的速度冲了过来！

　　所有丑陋人鱼都呆了一呆，然后才被凄厉的惨呼声，还有强烈的漩涡冲击力惊醒过来！

　　两条九头蛇都是放弃了防守，直接选择进攻，或者说是选择咬着吃人鱼，十八个脑袋不停地上下纷飞，附近的丑陋人鱼，没有一个能支持超过一个照面！

　　这一场水中追击战，两条九头蛇显然占据了绝对的优势！

　　当曾经维持自己超人一等的优越感，荡然无存的时候，恐慌和绝望，往往也是非常巨大的！

　　在极度的恐惧之下，不少丑陋人鱼疯狂地向两条九头蛇发起自杀性的攻击，而且其中一些甚至是吓得忘了逃走……

　　……

　　L形大湖泊岸边。

　　孙悟空坐在一块巨石上，翘起二郎腿，笑嘻嘻地看着湖面上不停地往上冒的血泡。

　　他的心情相当好，一来是因为轻而易举的击溃了来袭的丑陋人鱼，二来是因为经过这么一闹，祁连青云和卡蓝都没法继续睡了。特别是第二个原因，他一想起来，就幸灾乐祸得要死，然后忍不住要偷笑……

　　一向见多识广的祁连青云，也认不出这些丑陋人鱼是什么东西，但仙女龙卡蓝查看了一番后，得出了很肯定的结论。

　　“这是乐逃人鱼，不会错的！”

　　一听这名字，孙悟空忍不住笑了：“乐逃人鱼？哈哈，这名字真是拉风到了极点，我都有点嫉妒羡慕恨了！而且，这么丑也配叫人鱼？人鱼不都是漂漂亮亮的，专门勾引水手吗？”

　　卡蓝解释道：“乐逃人鱼跟海族王者之一的美人鱼，是完全不同的。他们以前曾经在地表上出现过，最喜欢傍水而居，专门猎杀各种生物特别是人类为食。他们生性非常狡猾，占上风的时候一哄而上，情况稍微有点不对劲，毫不犹豫立马跳水就溜，这也就是他们名字中乐逃二字的来由！在地表上，因为他们吃人的恶略行径，人类多次进行围剿，但都没有得手，最后狠心对整整一条河流下了剧毒，才把他们灭族了！”

　　“切，以前的人类真是太没用了，哪用得着这么麻烦？我只是派了两条九头蛇去追，就保证那些乐于逃跑的家伙，没几个能逃的！”

　　孙悟空的话刚说完，砰砰两声巨响，两个硕大的黑影飞出了水面，然后重重的砸在了地上，显得狼狈不堪，正是两条九头蛇。

　　两条九头蛇身上血肉模糊，不少地方都露出了骨头，一个少了五个脑袋，一个少了三个脑袋，绝对是重伤中的重伤！

　　祁连青云和卡蓝对视了一眼，然后一齐望向孙悟空，脸上都忍不住泛起了暧昧的笑容……

　　孙悟空刚刚为两条九头蛇吹牛，结果下一秒，它们就这副凄惨模样出来了，这显然是赤裸裸的打脸！

　　因此孙悟空的脸色，瞬间变得很难看，看到两女暧昧的笑容之后，就更加的难看！

　　不过孙悟空也明白，这事情不能怪两条九头蛇，所以并没有对它们发火。他想起春晖泉水对魔兽有治伤作用，于是从空间戒指中取出来，分别丢给它们。

　　老九头蛇的精神力传来：“一个很多触手的家伙，非常强大，要不是它轻敌了，而我们的速度又足够快，几乎逃不回来！它应该很快就要上来了，我们要不要避开？”

　　孙悟空淡淡说道：“你们确实要避开，先进宠物戒指中慢慢养伤吧，我会好好教训那家伙的！”

　　老九头蛇犹豫了一下，精神力才又传了过来。

　　“可是，那家伙九成已经达到了皇阶，而这里又是一个大湖泊，他占尽了地利……”

　　“不必多说了，好好休息吧！”

　　待到两条九头蛇，都服用了一定量的回春泉水后，孙悟空将它们收进了宠物戒指中，然后把老九头蛇告诉他的事情，对祁连青云和卡蓝说了出来。

　　两女听到大湖泊里面有一个皇阶魔兽，本来挂在脸上的暧昧笑容，瞬间收了起来……


第191章 修真老妖

　　祁连青云说道：“那我们还是快离开吧！对方显然是水系，在属性上是我的克星，而这里又有一个大湖泊，对上它的话，我可没什么胜算。不过，我们这里有一个会全系魔法的……”

　　她说到这里，眼光瞄向了卡蓝，显然是想要仙女龙出手！

　　眼看祁连青云看向自己，卡蓝赶紧摇了摇头：“我虽然会全系魔法，但魔法威力却要比其他皇阶都弱一点。我平时最强的地方在于瞬移，然后从各个方位，对敌人进行突如其来的打击，但在这个湖泊里，这一招显然行不通。所以跟那个敌人交手的话，我自保有余，获胜却很难！”

　　孙悟空虽然没想过要她们两个动手，但听她们推得这么干干净净，依然忍不住狂翻白眼。

　　“还一个光明圣女，一个上位龙族仙女龙呢，我呸！都走开点，看我怎么收拾那混蛋！”

　　祁连青云还了他一记白眼：“对方是皇阶，而且显然一直龟缩在这里，所以说不定跟松林枫一样，也使用了固化战斗空间，你真的有信心？”

　　一听固化战斗空间这几个字，孙悟空也不由得有些头大。上一回对上松林枫，遇到“松林遍岛不见枫”，他们侥幸用春晖泉水破掉了，但如果这回又真的遇上呢？

　　孙悟空仅仅是犹豫了一秒钟，彪悍好战而又毫无畏惧的本性，立即就战胜了心中的忧虑。

　　“管他固化不固化的，反正我都要揍它！敢来惹我的，绝没有好下场，这一贯是我的原则！”

　　孙悟空说到这里，忽然盯着仙女龙卡蓝，笑嘻嘻道：“嘿嘿，这里就有一个榜样！”

　　卡蓝想起自己前来惹事，果然是“没有好下场”，一张俏脸顿时间羞红了……

　　祁连青云说道：“我们的任务是联络地下最强的势力，不必要在这种地方花费时间和精力，还是算了吧？”

　　“不行，它先惹我的，我一定要揍它！不过，这混蛋怎么这么慢啊！”

　　孙悟空话刚说完，忽然感觉到，一个强悍的生命气息，从大湖泊的底部慢慢升起！

　　这水中强敌的魔力波动相当的剧烈，与孙悟空以前见过的任何皇阶强者相比，都是只强不弱，而且它还会收敛自己的魔力波动！这种高明的灵魂运用技巧，是一只脚已经踏入神级的标志！

　　神秘敌人比想象中的还要强悍，孙悟空只觉得自己的一身热血，瞬间沸腾了起来！

　　挑战强敌的那种刺激感传遍全身，立即激起了他最强的战意！

　　“别鬼鬼祟祟的了，快滚出来！”

　　这是孙悟空发出的最后通牒，如果那家伙还敢慢悠悠的，那么下一刻，孙悟空保证会一棒直接砸下去了！

　　一个阴沉而且低缓的声音从水下清晰的传了出来。

　　“少年人别激动，等你到了我这年纪，就会明白，激动是魔鬼，简直是一点好处都没有！”

　　随着声音的消逝，神秘敌人终于接近水面了，只见湖面无缘无故的就开始荡起阵阵涟漪，而且中间部位开始微微向上凸起。

　　孙悟空手中的金箍棒迅速舞了一个圈，脸上露出了灿烂的笑容。从湖面上的涟漪和半径足有两百多米的凸起来看，水底的这个家伙，显然是个大块头！而孙悟空最喜欢的，就是跟大块头开战，因为他喜欢棒棒砸到肉的感觉！

　　“你们竟然没有逃，真是奇怪。我本以为你们已经逃了，只是随意出来一看，没想到竟然有意外惊喜！嗯，真是幸运，两个人类，一个仙女龙，够我玩很久的了！”

　　孙悟空疑惑地问道：“玩？”

　　“在我漫长的生命中，无聊的时间实在是太多了，所以碰到有趣的人或者其他生物，都忍不住养着把玩一番。像你们三个，我会把你们关在一起，让你们生下小孩，然后让你们的小孩，在你们面前互相残杀，那时候你们的表情，一定精彩得很！更有吸引力的是，人类的纯种小孩，跟人龙混血的小孩，哪一个会更厉害呢？哈哈，真是值得期待啊……”

　　祁连青云和卡蓝脸色都有些发红，孙悟空却是一脸踩了狗屎的表情。

　　“原来是个爱做梦的老变态！你老是说自己活了漫长的岁月，究竟有多久了？”

　　“哦，我想想啊，应该有四千八百多年了吧！”

　　“果然是个废物，四千多年过去了，就这么点本事！”

　　孙悟空往地下呸了一下，语气中充满了讽刺。

　　“那是因为我以前修炼的路子走错了，否则我现在早就是世俗所认为的神阶了。不过也正因为这个错误，我才能领会到力量的真正真谛，只要我再有突破，即使我一个信徒也没有，我也能轻易打败所谓的龙神，兽神，精灵女神，光明女神……因为他们的路子，都走错了！”

　　这番话孙悟空听了没什么反应，对祁连青云和卡蓝来说，却犹如晴天霹雳。神阶之后，信徒的信仰力量越强，神级强者的力量也就会越强，这已经被所有人当做常识。但现在这水中敌人竟然否定了这一点，而且还说各族神明都走错了路子！

　　卡蓝忍不住反驳道：“哼，只怕是你自己走火入魔了吧！”

　　水底的声音又传了出来：“你不懂的，你们各族的神明，都着重往外发展所谓的神域，着重各种规则的控制，却忽略了自身的修炼！他们不知道，只要身体和灵魂达到一定强度，神域里他们所定的一切规则，都只是浮云般的存在！”

　　这回轮到孙悟空连连点头，他个人也觉得，战斗空间虽然很巧妙，但同时也是很浪费元气的一种战斗技巧，神域据说是战斗空间的超级升级版，虽然能借助信徒的信仰之力，但想必也不是多好的东西。相比之下，以前所在世界的修炼和战斗方式，就直接而且有效得多！

　　水中的老东西，好像确实很久没说过话了，所以一开口了就喋喋不休，说个不停。

　　“在皇阶初级，如果发展战斗空间，实力确实能更快的增长，但要想以后神级达到巅峰，却不应该发展战斗空间，而是必须体魂双修！就我个人归纳，大概划分为几个步骤引气入体，炼气化神，炼神返虚……”

　　孙悟空忍不住大叫了起来：“我日，这不是一般的修真手段吗……”


第192章 第一次亲密接触

　　听了孙悟空的话，卡蓝好奇追问道：“什么是修真？”

　　祁连青云想起孙悟空平时所用的各种能力，与平常所见强者的都大不相同，于是一双大眼睛也盯在他身上，显然也很想知道其中的答案！

　　就连湖水的神秘敌人，也发来了询问：“一般？你开什么玩笑，我应该是独创的第一人吧……”

　　考虑真要把这问题说清楚，只怕会引出更大更多的问题，所以孙悟空用手挠了挠腮子，苦笑道：“关于什么是修真，这个真不好说，说不好，不说好！”

　　一听这话，其他三人各有想法，同时无语……

　　孙悟空此时对湖里的家伙，产生了强烈的好奇心：“这老东西经过自己摸索，竟然能否定这个世界流行的趋势，独自一人走上了修真之路……这样的老东西，一定会很有意思，他刚才想要抓我去玩，那我也就用同样的办法对付他吧！”

　　四人各怀心事，场面一下子静了下来，片刻之后，湖中的老东西最先打破了沉默。

　　“人类小子，即使你不愿意明说，我也能从你的语气中，听出你对我所独创的修炼方式，显然是很熟悉！对于这一点，我实在是很惊喜，很好奇，同时也很疑惑，必须要弄个明白！既然客客气气问你，你不说，那么就拷问你好了！”

　　孙悟空一挥手中金箍棒，无比嚣张地叫道：“有本事就来啊，别光说不练！”

　　“那么你们准备好了，我要出手了！”

　　“靠，还废话，来啊！”

　　孙悟空差点忍不住一棒敲下去了，不过这与他设想的战略不符，于是硬生生忍住。至于他设想的战略，就是把这老东西引到岸上来，那样应该就好对付多了。

　　“我可是海中之王，出手之前，当然要让你们准备一下！”

　　“还海中之王呢，婆婆妈妈的，真受不了你了……看棒！”

　　孙悟空不管什么战略不战略了，往前一跃，手中的金箍棒瞬间又变成了小山般庞大的圆柱体，夹着风雷音爆声，以泰山压顶之势，化为一道硕大的金色闪电，重重向水中的老东西轰击！

　　眼看金箍棒就要建功，哗啦啦的八声巨响中，从水中忽然猛地飞出八条白花花的触手，接着触手迅速缠绕成一个圆形肉盾，硬挡金箍棒狂猛的攻击！

　　“砰！”

　　震天响声中，狂猛的劲风四处飞散！

　　孙悟空心叫不妙，因为金箍棒毫无砸中血肉的感觉，反而像是敲进了一团超级橡胶中，先快速压缩，然后又被弹了出来……

　　“我日，这老东西还真是修了肉体的，这下有的打了……”

　　孙悟空暗骂了一声，收回了金箍棒，接着甩了甩震得发疼的右手，心中很有些郁闷。

　　刚才的一击，孙悟空的巨力，加上金箍棒一座铁山的重量，却也没能砸穿那触手缠绕成的圆形肉盾——那狂猛的攻击力，完全被硬接了下来！

　　不过那圆形肉盾显然也并不轻松，不但深深的凹了进去一个深洞，而且激烈的颤抖着……

　　“双龙会！”

　　“天雷落！”

　　孙悟空收回金箍棒重整旗鼓，旁边的两女看到圆形肉盾的反应，却把握住了这难得的机会，立即进行强攻！

　　祁连青云左右开弓，释放出两条半径足有三米的巨龙，一条为火龙，一条为风龙，然后风火双龙交汇，相辅相成，旋转成了一个漩涡，将圆形肉盾完全卷入其中！

　　巨火漩涡中湖面上的湖水，受那股疯狂热力的影响，瞬间沸腾了起来……

　　卡蓝的攻击没有祁连青云那么显得有威势，但却显得更华丽，上千道七八米长的闪电光蛇，不停地从空中落下，绝大部分轰击在了圆形肉盾上！

　　一些闪电光蛇落入了湖水中，在滋滋做响的声音中，无数奇形怪状的鱼翻着肚皮浮了上来……

　　足足一分多钟以后，巨火漩涡和漫天的闪电光蛇才完全消失，而那八条触手缠绕成的肉盾，再次出现在了三人面前。肉盾上被砸出来的深洞已经复原，同时表皮上有些明显是被烫出来的水泡……

　　“怎么可能？竟然只受了这么一点微不足道的伤！”

　　自己最强的杀招正面击中敌人，竟然只取得了这么一点战果，祁连青云和卡蓝同时吃了一惊！

　　孙悟空挥舞着金箍棒拦在了她们面前，说道：“以它的身体强度，你们这种程度的攻击，是没什么效果的，你们先离开这里吧，由我来对付它！”

　　祁连青云柳眉一扬，就要反驳，毕竟她的战斗空间还没使出来呢。但她的话还没说出口，水中的老东西已经抢先发话了。

　　“想走？没门！你们每一个都是很有趣的玩物，休想有任何一个能逃……”

　　老东西嘴里发狠，手上也没闲着，圆形肉盾瞬间消散，重新变成八条白花花的触手，向三人卷了过来！

　　白色的触手弯曲自如，显然很有韧性，而且非常长，光伸出水面的部分，就足足有一百多米！

　　而白色触手最大部分的直径，更是超过了十米，看起来实在是很有威势……

　　八条触手闪电般袭来，祁连青云和孙悟空各分配到了一条。而仙女龙卡蓝，不知道是人品有问题，还是相貌有问题，足足有六条白色触手以她为目标！

　　祁连青云冷笑了一声，娇躯滴溜溜一转，轻而易举的避开了触手的攻击。接着她右手掌心迅速旋转出一个火球，火球是浓墨般的黑色，足有人头般大小，无声无息的砸在了身旁的白色触手上！

　　卡蓝眼看六条触手从四面八方袭来，封住了她所有闪避空间，一时间吓得心惊胆战，只能无奈的尖叫了起来！

　　原来，她们仙女龙一族的瞬间移动，有一个破绽，那就是必须要有一定的移动空间和路线。但现在，那六条白色触手，凭借着庞大的体积，在她四面八方组成一个封闭肉球压了过来，根本不给她使用瞬间移动的空隙！

　　很显然，水底下的老东西，对仙女龙一族瞬间移动的破绽，知道得很清楚！

　　进攻是无效的，这一点刚才已经证明过了，所以仙女龙唯一能做的事情，就是将魔法护盾开到最大！

　　不过她自己心中也很清楚，在白色触手的全方位挤压下，魔法护盾绝对撑不了一分钟……


第193章 嚣张的大章鱼

　　孙悟空听到卡蓝的尖叫声，却只是平静地看了她一眼，却没有出手救援，因为他要做的是进攻！

　　进攻才是最好的防守，他一直是这么坚信着的！而且，他也有绝对的自信，因为他的进攻，卡蓝将会转危为安！

　　一头白发瞬间变红，如同燃烧的火焰般向上飞舞，接着从他裸露在外的皮肤，更可以看到血丝不停地往外冒出，甚至连皮肤都有些要裂开的趋势……

　　“狗杂碎，看谁更猛！”

　　比自己身形大数十倍的白色触手袭来，孙悟空却是不闪不让，反而挫掌成刀，毫无畏惧的迎了上去！

　　“扑哧！”

　　刚才金箍棒重击之下也无可奈何的白色触手，被孙悟空的双手掌刀硬生生插了进去！

　　接着孙悟空双手牢牢抱住巨大触手，有史以来最大程度的超负荷使用龙象之力，一声暴喝中，以一个马步加一个最简单的过肩摔，将一座肉山从大湖泊中甩了出来，重重的砸在了自己前方！

　　“轰！”

　　肉山和大地亲密接触之下，劲风四射，尘土飞扬，地动山摇……

　　卡蓝震撼的看着面前的一切，长长地松了一口气。她并没有受到任何伤害，刚才触手刚要砸到她的魔法护盾，就猛地往后收缩了……

　　神秘的老东西终于现身，两人一龙立即对它行注目礼，然后都是一脸古怪。

　　原来这个自称活了很久岁月的家伙，是一只八爪章鱼，不过实在是大得太离谱了。

　　圆形的身子底部，直径肯定超过百米，中间肚子直径，最少也有五十米，高度更是接近一百二十米。八只白色触手均匀分布在身子下端，每只触手的长度，都超过了三百米！

　　这一切加起来，组成了一个让人震撼的庞然大物。

　　孙悟空仅仅瞄一眼，便忍不住往地上呸了一声，骂道：“我呸，什么海中之王，不过是一只大章鱼罢了！”

　　被孙悟空怒骂，大章鱼却没有立即回应，因为它的一条白色触手上，有一团黑色火焰正在不停燃烧！

　　黑色火焰范围，有一个人形般大小，但相对于巨大的触手来说，就显得非常微小了，所以孙悟空和卡蓝都下意识的忽视了。不过祁连青云和大章鱼都没有忽视，前者是因为那团黑色火焰就是她下的手，后者则是因为剧烈的疼痛！

　　虽然只是触手上微小的一块对方，但传来的疼痛却是撕心裂肺的，所以大章鱼没有急着跟孙悟空打嘴仗，而是从嘴里吐出一片巨大的风刃，将白色触手上的黑色火焰和附近的一大块血肉，硬生生割了下来！

　　孙悟空和卡蓝这时才注意到了黑色火焰的存在，齐齐叫道：“哇，不灭暗炎，果然厉害！”

　　白色触手上不停地流着灰白的血，大章鱼却完全无所谓，眨了眨人头般大的黄色双眼，慢悠悠地说道：“原来这能弄伤我身体的火焰，名叫不灭暗炎！哦，想不到，我竟然还有不认识的东西，真是意外啊！你是怎么把它炼出来的，能不能跟我说说啊……”

　　这老家伙都这时候了，竟然还摆出一副要聊天的架势，孙悟空觉得它实在是够有个性的。而且这家伙，也是他在这个世界上，第一个听到它开口说话的魔兽。

　　“打完之后，我会给你安排很多聊天伙伴的，有蛇有人有鸟有鬼，现在不必啰嗦！”

　　大章鱼摇了摇硕大的脑袋，说道：“那是不同的，我们都认为自己有获胜的把握，所以现在是平等的聊天。但等都你成为了我的玩物，或者我成了你的宠物，那就不是聊天了，是居高临下的拷问！”

　　孙悟空本已下定决心，不再跟它啰嗦，但听了它这番话，依然忍不住好奇道：“你怎么知道，我想要收你做宠物？”

　　“因为我碰到的人类，都喜欢收具有强大战力的魔兽做宠物，越是有信心的，就越是有这爱好。而你，显然不是有信心这么简单了，你简直就是信心爆棚！”

　　孙悟空笑道：“嘿嘿，啰啰嗦嗦了半天，总算是讲了一句人话！啊，不对，是讲了一句章鱼话！”

　　“你信心爆棚，就是因为你身上的那些秘密吧。即使是半神一族，也没有刚才那种恐怖力量的，所以你一定是修炼了一些别的东西！究竟是什么，我实在是很好奇啊……可惜，我也知道，你是绝不会乖乖告诉我的！”

　　“想知道吗？打赢我就行！接下来，我们一对一，痛痛快快的打一场吧！”

　　大章鱼还没回话，祁连青云白了孙悟空一眼，抢先说道：“别逞英雄，我们三人一起对付它！”

　　卡蓝嘴巴张了张，不过最终还是没说什么……

　　孙悟空正要说服祁连青云，大章鱼忽然笑了起来。

　　“他一对一跟我单挑，凭借他那些古怪的能力，还有千分之一的机会，而你们三人一起上，百分百输定了！”

　　祁连青云右掌又迅速拍出一个黑色火球，呼啸着向大章鱼砸去，直接用行动回应对方的轻蔑。

　　“不灭暗炎虽然厉害，但如果我有防备，又能奈我何？你和仙女龙的魔法攻击，还有你们的战斗空间，在半只脚踏入神阶的我看来，都是小儿科而已。”

　　大章鱼说话间，身上瞬间出现了一道淡蓝色的水幕，不灭暗炎撞上淡蓝水幕，瞬间熄灭得无影无踪！

　　接着淡蓝色水幕一层层的增加了起来，眨眼间已经增到了五十多层，而且还在持续不断的增加……

　　祁连青云的脸色，一下子变得很难看。她的不灭暗炎火球虽然小，但里面蕴含的火能量，起码十倍于她平常所用的巨大火龙，但却被一层水幕挡住了，而且这样的水幕，大章鱼可以迅速释放出数十层甚至上百层！

　　大章鱼用了无比嚣张的方式，证明了自己的言语——你们两个的魔法攻击和战斗空间，在我的超强防御面前，完全没有用！

　　眼看敌人竟然强悍到如此程度，卡蓝的脸色也微微有些苍白，孙悟空却笑嘻嘻道：“你长龟壳的速度还真够快的，上辈子一定是只乌龟，所以才这么熟练……”

　　大章鱼硕大的眼睛盯了孙悟空片刻，忽然猛地举起了八条白色触手！


第194章 白痴阴谋

　　祁连青云和卡蓝脸色大变，都在瞬间释放了最强的魔法护盾！

　　孙悟空却是微微一笑，根本任何动作。他的战斗经验，比祁连青云和卡蓝两人加起来的十倍还多，自然能迅速把握到，大章鱼并没有动半点杀机！

　　看到孙悟空镇定自若的表现，大章鱼眼中露出了一丝异色，然后缓缓的发出一声低吼。

　　“风雨灭绝！”

　　大章鱼的八只触角，迅速舞动了起来，不过目标却是对准了自己的身后，也就是三人所面对的地方，那里有五座数十米高的小山丘。

　　然后，三人就看到了一场震撼的风系和水系魔法的表演！

　　上千道足有三米长的风刃瞬间释放，形成了铺天盖地的风刃风暴，风刃风暴横扫而过之后，远在一千多米之外的五座小山丘，彻底消失得无影无踪！

　　同一时间，在大章鱼的背后，无数雨箭纷纷从天而降，其范围半径达到了近千米！每一根雨箭婴儿手臂般粗，长足有五六米，下坠力度强劲无比，箭头箭尾全部硬生生刺入了泥土中！

　　而且更令人惊异的是，受到雨箭的攻击后，所有的泥土都变成了墨黑色，显然雨箭中含有及其强烈的剧毒。

　　祁连青云和卡蓝都是一脸骇然，这“风雨灭绝”的杀伤力，绝对超过了她们的战斗空间。

　　孙悟空却仿佛看到了猫狗打架一般，懒洋洋的伸了个腰，甚至还打了一个呵欠，一副没精打采的样子。

　　“你又是风又是雨的，到底想干嘛啊？”

　　大章鱼得意地说道：“当然是想要你乖乖投降！我的本事你也看到了，你绝对没有胜算的！就是你们三人一起上，也是一样的结果！”

　　“这种事不是用嘴巴来说的，而是用手脚打出来的！”

　　“你我交手，我怕一时间错手杀了你，你身上有很多我想知道的秘密，我决不能让你死！”

　　“靠，看棒！”孙悟空实在是受不了这家伙的磨磨唧唧了，举起金箍棒就要开打！

　　“等一等！”

　　“听你放最后一个屁！”

　　大章鱼一直懒洋洋的声音，忽然一下子变得无比冷酷。

　　“不要拒绝我的好意，更不要激怒我，否则我保证你们会很悲惨的！我说过让你们生孩子互相厮杀，那只是比较温和的玩法。其实还有一种残暴的玩法，那就是把你们交给乐逃人鱼！他们折磨人，特别是折磨女人的手段，只有你想不到的，没有他们做不到的……到时候，我保证你们一定会后悔生在这个世界上！”

　　“果然是又听了一个臭屁！你们两个全力防御就行，我会在一分钟之内解决掉他！”

　　孙悟空这话一出，祁连青云和卡蓝吓了一跳，难以置信他竟然会有这么大的信心。不过敌人走的是修真路线，防御力和肉体都很强悍，卡蓝的魔法攻击根本无效，而祁连青云则属性被克，因此她们虽然对孙悟空不是很有信心，但也只能暂时先自保！

　　孙悟空手中的金箍棒猛地延伸，同时用力往敌人的巨眼插去，大章鱼的两根白色触手闪电般下击，重重拍在金箍棒上！孙悟空借力用力，一个大旋转绕到了大章鱼的背后！

　　“我要在后面爆你后门，所以一分钟之内，你输定了！”

　　听了孙悟空的话，大章鱼却猛的狂笑了起来，一反刚才温吞水的形象。

　　“哈哈哈，看来我错了，你根本不是信心爆棚，而是疯了！不过疯了也无所谓，我保证那帮丑陋人鱼，在你面前玩弄那两个小妞的时候，你一定会知道得很清楚的！近千年没真正动过手了，今天就活动一下筋骨！”

　　大章鱼狂笑着，八只巨大触手再次高高举起，不过这一次，是对准了祁连青云和卡蓝的方向！

　　至于身后的孙悟空，大章鱼压根懒得理会，因为的它的后门根本不在后面，而是在下面。它想追问“修真”的事情，怕一个不留神杀了孙悟空，所以下定主意先把两个女孩抓起了，在用她们来逼孙悟空就范！

　　“风雨灭绝！”

　　风刃风暴和漫天雨箭再次来袭，不过这一次，来势更猛，范围也更广，覆盖半径超过了一千五百米！

　　卡蓝带着祁连青云进行了一次最大距离的瞬移，但依然处于攻击范围之内，于是只能利用魔法护盾硬抗！

　　同一时间，孙悟空并没有直接用金箍棒去捅大章鱼的后门，而是掏出了五颗圆溜溜的小黑球。

　　“想不到在热血斗兽场赢来的战利品，竟然会在这里用上……”

　　随着孙悟空将五颗小黑球往地上一砸，一股浓墨般的黑烟迅速弥漫开来，瞬间把孙悟空和大章鱼完全淹没其中……

　　“哼，烟雾弹！连这种下三滥的东西都用出来了，看来我真是高估你了！在真正的实力面前，这种玩意顶个屁用？龙风怒卷！”

　　八条风龙以大章鱼为中心，迅速向外扩散而去，然而奇怪的事情发生了，黑烟完全不受风龙的带动，依然留在了原地！

　　“不受风力的黑烟，竟然还有这种诡异的玩意！不过，即使在黑烟中，你又能把我怎么样呢……哼，找死！”

　　大章鱼正在喋喋不休，忽然背后被捅了一下，它心中有点奇怪，孙悟空的这一击竟然这么无力，但也没有多想，两条触手本能的抽了回去！

　　大章鱼的本意，只是想把孙悟空逼开而已，没想到其中一条触手，竟然真的重重抽中了敌人！

　　“啊！”

　　一个人伴随着凄厉的惨叫声，飞向了空中！

　　大章鱼借着声音，又是一条触手飞出，将空中那个人缠住了。

　　“这小子是半神一族，速度应该很快的，怎么会躲不开我的触手攻击？哼，叫嚣着要在一分钟内打败我，显然是想耍阴谋！不过这阴谋也太白痴了，显然是想主动被我抓住，然后就有机会靠近我，找机会攻击我的眼睛和嘴巴！既然你主动送上门来，我就不客气了，反正你是半神一族，不会轻易死的！”

　　大章鱼想到这里，触手猛地用力勒紧，要将孙悟空勒个半死！没想到触手刚一用力，孙悟空忽然一声惨叫，扑腾了两下之后，完全没动静了！

　　而且他的心脏，也完全停止了跳动！


第195章 一击制敌

　　“真的死了，还是说这也是阴谋的一部分？应该是装死吧，那小子没理由这么容易完蛋的！”

　　大章鱼心中实在是犹疑不定，于是只能小心翼翼的防备着，慢慢的把触手收了回来，同时迅速离开黑烟笼罩范围……

　　视线再次恢复，触手也收到了眼前，而触手里缠着的孙悟空，还是没有半点反应……大章鱼一边小心翼翼防备着，一边仔细查探了一下，立即得出了结论！

　　触手里缠着的孙悟空，全身骨头粉碎，完全没有了呼吸和心跳，身体也开始变冷，显然是真的死了！而且，他已经不是半神一族状态了，而是原本的样子，一头的白发……

　　“该死的混蛋，口气大得惊人，却是这么不堪一击！没用的白痴，这下我找谁去问关于修真的事情……自作聪明的白痴，你坏了我的好事啊！”

　　大章鱼急怒之下，触手上一用力，瞬间将孙悟空捏成了肉泥，同时还觉得不解恨，白色触手一挥，一把将肉泥丢进了嘴里……

　　两女听到孙悟空发出第一次惨叫声的时候，同时一惊，祁连青云身形一动，就要向大章鱼扑去，却被卡蓝一下子拦住了。

　　“别去，他刚才通过灵魂交流告诉我，被杀会是他计谋的一部分！”

　　仙女龙被孙悟空签订了宠物契约，两人可以直接用灵魂交流。

　　“被杀？计谋？他到底想搞什么鬼啊！”

　　卡蓝摇了摇头说道：“我也不清楚，他是这么告诉我的，让我阻止你做过激反应！而且，他还让我们不要使用战斗空间，继续全力防守就行！”

　　“……”

　　两人正在讨论中，只见大章鱼从黑烟中出来了，接着暴怒的将触手中的孙悟空捏成了肉泥，并且还将他吃了！

　　这时，祁连青云也看出其中有问题了，因为卡蓝半点事情都没有。作为孙悟空的宠物，卡蓝有一丝灵魂被孙悟空束缚着，如果孙悟空真的死了，那么她轻则灵魂受到重创，重则神经失常……

　　“明明被捏成肉泥了，甚至还被吃了，但却依然没有死！这到底是怎么回事……”

　　两人心中都充满了疑惑，不过她们却没时间仔细思考了，因为大章鱼已经挥舞着八条触手冲了过来！

　　原本被认定是一个劲敌的孙悟空，竟然就这么轻易死了，大章鱼心中实在是又急又怒，两只白色触手依然高举，保持无数风刃和漫天雨箭的攻击，另外六只触手却猛的挥出，分别向祁连青云和卡蓝扫去！

　　唯一能威胁到它安全的孙悟空已死，他已经没有必要留下触手进行防御。

　　大章鱼心中下定了主意，要将两女生擒活捉，以后慢慢折磨！可是两女全力防守，将魔法护盾增到最强，一时间也守得滴水不漏，三人就这么僵持了下来……

　　“那小混蛋竟然敢耍我，那么就由你们来承担我的怒火吧……”

　　大章鱼原本一边攻击，一边咆哮着，却忽然猛地瞪大了眼睛，张大了嘴巴，原本要说的狠话也完全噎住了，因为他看到了不可置信的一幕！

　　明明已经被它杀死并吃掉的孙悟空，忽然从它前方的地下钻了出来，然后一声怒吼，将手中的一个桔子般大小的金色圆球，对准它的嘴巴，猛的砸了过来！

　　孙悟空这一砸，绝对是凶狠无比，他整条右臂因为强行使力，弄得皮开肉绽鲜血淋漓，而衣袖，竟然因为与空气的剧烈摩擦，猛地燃烧了起来！

　　金色圆球瞬间就到了眼前，然而大章鱼却只是吃惊，没有慌乱，八条触手虽然不能及时收回来，但淡蓝色水幕却瞬间释放出了数十层！

　　然而，出乎大章鱼的意料之外，淡蓝色水幕能防下祁连青云的不么暗炎，但在金色圆球面前，却如同空气一般，完全没有一点防御作用！

　　“怎么可能！”

　　大章鱼本能的惊叫了一下，然后紧紧的闭上了嘴巴！

　　“轰！”

　　金色圆球正中大章鱼的嘴巴缝隙，然后硬生生破开两片嘴唇，挤了进去——孙悟空右臂付出这么大代价，绝不是没有作用的！

　　发现金色圆球一路钻进了自己的肚子里，大章鱼本能的感觉有些不妙了，一双硕大的黄色巨眼瞪着孙悟空。

　　“你砸进我肚子里的，究竟是什么东西？”

　　孙悟空一边运用元气疗伤，一边笑嘻嘻道：“这还用说吗，当然是能要你命的东西！赶快投降吧，你输了！”

　　面对孙悟空的恐怖巨力和速度，大章鱼不敢太过大意，于是把全部触手都收了回来，因为眼睛等要害挨上孙悟空一拳，肯定会被硬生生打爆的。

　　“哼，一定是什么剧毒的东西吧！不过我告诉你，我自己体内也有毒囊，所以你的剧毒，即使有一点效果，也休想将我重创！”

　　听出大章鱼语气中的不屑，孙悟空心中顿时有些不爽了。

　　“还敢这么嚣张，先让你舒服一下，金箍棒，动手吧！”

　　孙悟空的话音刚落，大章鱼忽然感觉自己肚子里，一阵撕心裂肺的剧痛了起来！同时它也感觉到了，里面有一个巨大的活物，开始不停地攻击自己的内脏！

　　“啊，啊……让它停手，让它停手！”

　　“你说停手，我就停手，那岂不是很没面子？没事的，痛着痛着就习惯了，继续！”

　　“我杀了你！”

　　大章鱼痛彻心扉，眼看孙悟空却还要说风凉话，急怒攻心之下，挥舞着八条触手，猛的向他砸了下来！

　　“轰！”

　　八条触手将地面砸出了一个硕大的深坑，但大章鱼却心知肚明，它根本没能摸到孙悟空的半根毫毛，那小子忽然从地里消失了……

　　“啊，痛死我啦……”

　　“混蛋，我肚子里的究竟是什么鬼东西！”

　　“……”

　　“我认输了，我真的认输了，求求你，让那鬼玩意停下来吧，别咬我的心肝脾脏肺了……”

　　一声哀嚎怒骂之后，大章鱼终于认清了残酷的现实，无可奈何的选择了屈服！

　　孙悟空的声音从地下传了出来。

　　“把你的八条触手，全部伸到远处，我就出来了！记住，我只给你一次机会，如果你胆敢耍花招，就等着你的心肝脾脏肺全部成为肉泥吧……”


第196章 新的目标

　　“好！”

　　大章鱼不敢啰嗦，赶紧将八条触手全部伸到了远处！

　　接着孙悟空从地底钻了出来，几个连跳跳到了大章鱼的脑袋上，与它签订了宠物契约。这段时间中，大章鱼几次想要出手攻击，但想起自己肚子里的祸害，还是硬生生忍了下来。

　　孙悟空将一切搞定之后，让大章鱼张开嘴巴，叫金箍棒爬了出来……

　　大章鱼低声下气的哀求道：“现在我已经成了你的宠物，那么能不能把你知道的关于修真的事情，跟我说说？”

　　孙悟空伸了一个懒腰，随口回答道：“不能，我懒得说！”

　　“求求你说吧，否则我平时也无法为你出力啊！”

　　“无法为我出力，你这话什么意思？”

　　“我修炼过程中出了点问题，一个月只能活动一次，而且每一次都不能超过二十五分钟，否则就会元气大伤……”

　　孙悟空这才明白，这大章鱼独创的修真法门并不完善，现在已经有些走火入魔了，所有他表现出对修真的有所了解之后，大章鱼就急不可耐的想要抓他。

　　“这些事情以后再告诉你吧……”

　　孙悟空刚跟大章鱼打了一场，现在实在是没有心情和心思跟它说修炼上的事，于是随口打发了它，接着将它装进了自己的宠物戒指中。

　　两女这时走了过来，一起瞪着孙悟空，其中祁连青云还伸出手，先拉了拉他的头发，接着捏了捏他的脸蛋……

　　孙悟空怪模怪样的大叫起来：“啊，救命啊，女流氓啊，非礼纯情少年啊……”

　　卡蓝忍不住扑哧一笑，祁连青云则在孙悟空头上敲了一记，然后一脸疑惑地开始质问。

　　“老实交代，刚才那个被大章鱼吃的，究竟是什么东西？”

　　“我的武器啊！”

　　“我不是指它，是指被捏死然后又被吃掉的那个，长得跟你一模一样的！”

　　“哦，那是我的分身……”

　　反正都被她们看到了，所以孙悟空也就大大方方说了出来。

　　他在铁云城凝聚成新的金丹，所获得的新能力，就是分身之术。每一个分身有他十分之一的能力，而且都是有血有肉的，跟真人完全没有区别。至于分身的数量，由灵气的修为阶段决定，就目前而言，孙悟空能够分化出三个……

　　卡蓝这时忽然插嘴问道：“你上回跟我打赌，是不是打算……”

　　没等她话说完，孙悟空就忍不住得意的笑了：“嘿嘿，被你发现了！虽然几率很小，但万一当时真输了，我当然就用分身顶缸，让你满足杀我的愿望！”

　　“日！”

　　仙女龙很没风度的骂了一句，她这才明白，当时自己固然是不怀好意，但对方也是心怀鬼胎！

　　祁连青云对他们两人的旧事，却没什么兴趣，继续问道：“你刚才在地里钻来钻去，你究竟是怎么做到的？”

　　孙悟空苦笑道：“这个真解释起来，可能要说几大箩筐！”

　　“这个没有问题，我们有的是时间！而且，刚才你和大章鱼讨论过的有关修炼的事情，是否也可以说给我们听听呢？”

　　“好吧！”

　　孙悟空想了一下，点头答应。虽然在得到师父的允许之前，他不敢将师父教的东西外传，但他在天庭混过一段日子，也多多少少从别人那里捞到不少好功法，可以教给她们。

　　大湖泊附近已经变得坑坑洼洼，而且湖里还有不少乐逃人鱼的残肢断体，三人都不愿意继续在这里宿营，于是动身继续往前。途中孙悟空解说了一些以前世界的修炼和战斗方式，祁连青云和卡蓝听了，都有茅塞顿开的感觉，霍然发现了一片新的广阔天地，同时两人也对孙悟空的身份，有了强烈的怀疑……

　　“哇，一个屠杀现场，好多的尸体！”

　　孙悟空忽然改变了话题，伸出右手指着右侧大概五百米的地方，那里躺了一地的尸体，一阵阵浓重的血腥味随风飘了过来。

　　祁连青云看了一眼，说道：“那些尸体有些奇怪，过去看看！”

　　屠杀现场，是在一片广阔的平原耕地上。

　　耕地上的农作物已经遭受了相当严重的洗劫，有几百具残碎的尸体，分散地躺在田垄中间，鲜血将他们身下的黄土地，染成了猩红的颜色。

　　尸体长得很古怪，三人都没有见过，应该是一种不知道名字的地底智慧种族。

　　他们的个头非常矮小，最多只有一米高，脸上的皱纹很多，皮肤上有一层厚厚的毛发，这让他们看起来有点像野兽。但是他们都穿着衣服，虽然这些衣服是由一些细碎的兽皮和树叶组成，但是这也代表着他们是一个有智慧有文明的类人种族。

　　卡蓝轻吐了一口气：“好毒辣的手段，根本没有一具尸体是完整的！”

　　孙悟空看到耕地上留有不少脚印，于是看了祁连青云一眼。

　　“我们追上去吧，说不定可以顺藤摸瓜，找到我们需要的地下强大势力！”

　　卡蓝脸上有些怒色：“你们人类要和这些变态杀人狂合作吗？”

　　祁连青云白了她一眼：“他们变态杀人，可没吃人！好了，追上去吧！”

　　说完这番话，祁连青云从宠物戒指中放出了毛绒绒的旺财，让它带路，然后领先而行，孙悟空跟在了后面，卡蓝虽然心中有些怒火，但也没别的选择……

　　在旺财的带领下，追击凶手的过程非常的顺利，花了一个多小时的时间，他们就在一座小山丘后面，发现了目标。

　　变态杀人凶手有两百多人，长得很像精灵一族，耳朵也是尖尖的，不过一身皮肤却焦黑如炭，他们分散成了一个大圈，圈中是数十辆大车。

　　数十辆大车撞载着各种农作物，显然就是刚才耕地里的产品，而在队伍的最后面，还有五六个那种浑身长满着长毛的矮小地底土著……

　　祁连青云将旺财收入宠物戒指，正要有所行动，孙悟空轻拍了一下她的肩膀，向她使了一个眼色，轻声说道：“别冲动，要保证双方都有活口，那样拷问起来比较简单！”

　　孙悟空说完，不再理会两人，使出土遁，率先出击……


第197章 震撼登场

　　孙悟空走后，卡蓝瞪了祁连青云一眼，淡淡说道：“其实你早就知道他们是黑暗精灵吧，只是一直没有说出来。”

　　祁连青云没有说话，只是一直盯着前方，等着孙悟空出手之后进行配合。

　　卡蓝的声音提高了一些：“黑暗精灵是据说曾经是伊甸园大陆上最邪恶的一类生物，邪恶而残暴，是所有邪恶种族极品中的极品，几乎是所有和阴暗面有关的词语，都可以用在他们身上！你们人类，真打算要把这样的恶魔放到地面上去吗？这是在玩火，小心引火自焚！”

　　祁连青云转头看了仙女龙一眼，脸上露出了得意的微笑。

　　“黑暗精灵确实是火，而且是大火，所以我才打算将他们放出去烧你们异族联盟的屁股！至于我们人类如果真跟他们对上，自然有灭火的方法。”

　　“一千年过去了，但人类的奸诈和恶毒，果然是完全没有一点改变！”

　　“至少我们人类不生吃龙，要吃也是烤着吃，绝不像你们龙族这么野蛮！”

　　“早跟你说过了，吃人类奴隶的，都是一些低贱的毒龙和杂种龙，他们只是龙族中极少部分的存在！”

　　“有区别吗？”

　　“……”

　　……

　　黑暗精灵走在后尾的最后一队人马，有八十人左右，其中有一个腰间束着一条红丝带的家伙，不停地对其他人指指点点，显然是一个队长之类的头头，所以孙悟空使出土遁，偷偷来到了他的身后。

　　只听到其中一个黑暗精灵说道：“又开始无聊起来了，反正就快到图图西里城了，我们来接着刚才的赌局吧！”

　　那队长说道：“那好吧，只剩下六个穴居人了，你们这一次就用放风筝来一决胜负好了，你们每个人放风筝两次，成绩最好的那一次算数！”

　　其余黑暗精灵一声欢呼，其中三个家伙欢天喜地的向那几个浑身长毛的穴居人走去。

　　孙悟空一瞬间就明白过来，黑暗精灵所谓的赌局是什么，因为一路追踪而来，他们已经看到了很多被虐杀的穴居人的尸体！

　　其余黑暗精灵目光，全集中在那三个家伙身上，期待着他们的精彩表演，于是他们就全都亲眼看到了，发生在那三个家伙身上那不可思议的一幕。

　　一个白头发的人类少年，忽然从他们身后的泥土中钻了出来，闪电般出手，分别在他们的腋下一推，然后那三个家伙就在伴随着惊恐的惨叫声，化为一道黑色闪电直直飞上了空中！

　　最后那三个家伙都在空中消失了，以黑暗精灵一族超级棒的眼力，也无法再捕捉到他们的身影！

　　所有黑暗精灵在惊恐之余，同时倒抽了一口凉气——仅仅只是轻轻地一推，就将一个人推到了看不到人影的高度，这是多么恐怖的巨力！

　　这个人类少年，一出场就露了这么震撼的一手，究竟想干什么？

　　但黑暗精灵仅仅是愣了一下子，立即就反应过来展开行动，将孙悟空和六个穴居人团团围在了中间，无数的弓箭，弯刀还有匕首，都瞬间对准了孙悟空！

　　那个队长排众而出，走到孙悟空面前，上上下下打量了他一番，皱着眉头道：“你应该是个人类吧，你怎么来地底世界的，来这里想干什么，为什么要对我们高贵的黑暗精灵一族出手？”

　　“我确实是从地表下来的，想找一些够分量的家伙合作……”

　　黑暗精灵队长一下子抛出了三个疑问，然后摆出一副用心倾听的样子，但在就在此时，在孙悟空背后，却有两个黑暗精灵无声无息的出手了——两把闪着寒光的锋利匕首，一取孙悟空的右手，一取孙悟空的右脚！

　　眼看面前的人类白发少年，就要变成独腿独臂人，但他却一副一无所觉的样子，黑暗精灵队长忍不住得意的笑了。

　　黑暗精灵队长玩了一个小小的花招，就是欺负这个看起来有点诡异的人类。看似在对答，其实他已经用一个细微的眼神，给站在孙悟空后面的黑暗精灵刺客，下了攻击指令！

　　在黑暗精灵刺客这么突如其来、且无声无息的袭击之下，即使这个人类少年一身恐怖巨力，也是残废定了！

　　在黑暗精灵一族的传统中，杀敌取胜才是最重要的，其他一切对他们而已，都是可有可无！要不是地下世界已经很久没出现过人类了，他们对孙悟空实在是动了一些好奇心，否则，那两把锋利匕首的目标，就不是右手右脚，而是心脏和脖子了！

　　“啊！”

　　一声凄厉而且短促的惨叫声响起，黑暗精灵队长的笑容瞬间凝固了。因为发出惨叫的并不是那个白发人类少年，而是他的两个手下黑，就在暗精灵刺客即将得手的一刻，一道金色闪电瞬间一个连击，将他们两个活生生敲成了一堆肉泥！

　　因为金色闪电的攻击实在太快了，所以那两个倒霉鬼的最后惨叫，完全合在了一起，听起来只有一声惨叫！

　　“杀了他！”

　　黑暗精灵队长毫不迟疑的下了杀戮的命令，这个人类少年太危险了，不过他有什么目的，都杀了再说！

　　羽箭，罡气，弯刀，匕首瞬间都攻了过来，孙悟空正要施展杀猪刀进行防御，一道淡蓝色光幕抢先落在了他和周围的穴居人身上，羽箭，罡气，弯刀，匕首的攻击，完全被淡蓝色光幕拦了下来！

　　很显然，这淡蓝色光幕是仙女龙卡蓝的手笔。

　　孙悟空第一次享受这种魔法护盾待遇，好奇地在自己四周看了看，微微一笑：“看来这个世界的修炼方式，也是有它优势的地方，那就是在前期，对自身的保护非常好！”

　　在这个世界，只要修炼出罡气和魔法力，即使是最初级的，也可以化为罡气铠甲和魔法护盾，消弱甚至是完全抵挡一些攻击。相反，孙悟空在完成对身体的铸炼之前，根本不敢硬接任何攻击，只能一一挡开，不过他有不透阴阳的杀猪刀在手，倒也没什么问题！

　　祁连青云和卡蓝从后面走了过来，她们并没有出手攻击。同时因为祁连青云旁边，盘旋着一条数十米的巨大火龙，因此那些黑暗精灵，也非常聪明的没有主动惹她们！

　　看她们两个一副旁观看热闹，将所有事情推给自己的样子，孙悟空不满的嘟囔了一句。

　　“嘿嘿，你们都偷懒，那好，我也要偷懒！”


第198章 花果山帝国

　　这时候，其他小队的黑暗精灵也围了过来，总领队估计了一下双方实力，正犹豫着要不要全力动手，孙悟空已经抢先有所动作！

　　“哈哈，你们都在看热闹，那我也看热闹就行！”

　　孙悟空口里说着话，手上也没闲着，迅速将比蒙巨兽和黄金雷鸟放了出来。两条九头蛇重伤未愈，大章鱼一个月只能动手一次，所以它们没有出来。

　　比蒙巨兽和黄金雷鸟这两个高阶魔兽一亮相，所有的黑暗精灵立即都看呆了眼，而黑暗精灵总领队则立即放弃了全面攻击的打算。

　　“吼！”比蒙巨兽仰天一声怒号，立即吓住了原本蠢蠢欲动的黑暗精灵。

　　所有黑暗精灵都立即停手，不约而同退开了一个大圈，惊惧的瞪着自己面前耀武扬威的恐怖巨兽。孙悟空把那六个穴居人丢给卡蓝之后，则一下子跳到了比蒙巨兽的肩膀上，掏出一包香瓜子磕了起来……

　　比蒙巨兽四肢着地的时候，也足有十几米高，此时人立起来，更是显得高大威猛，具有压迫性的威势！比后肢还要粗大的前肢，不停地在空中舞动着，而前肢上那五根半米多长的利爪，即使是在幽暗的地底世界，也不停地闪着寒光，活脱脱就是五把锋利的大刀！

　　黑暗精灵总领队眼看对方并没有立即动手，说不定事情还有回旋地底余地，于是往前排众而出。

　　“尊贵的人类强者，你好！我是暗夜精灵一族的卑多分，请问你来地下世界有何贵干？”

　　孙悟空原本是打算磕香瓜子看宠物发威的，但黑暗精灵由动手改为了动口，他也就只好再次跳出来做主角了。

　　“我来地下世界想干什么，你还没资格知道！不过我倒是有个问题想要知道，你们刚才说的放风筝，到底是指什么？”

　　一听这个问题，卑多分一张黑皮脸看不出脸色有什么变化，但脸上的肌肉，却很明显的快速抽动了一下。

　　“放风筝就是指那个……那个……”

　　“别这个那个了，快说！”

　　“放风筝就是指，拿匕首在穴居人肚子里扎个小洞，把肠子拉出来绑在匕首上，然后把穴居人扔上天空，那样一来，肠子会飕飕地像风筝线一样拉的很长很长——你扔多得高，肠子就有多长……”

　　“砰砰砰！”

　　一连三声巨响，打断了卑多分血腥而又变态的讲述，却是三个暗黑精灵从天而降，摔成了三滩肉泥！

　　显然，他们就是刚才被孙悟空推到天上去的家伙，现在才砸了下来……

　　所有黑暗精灵暗中估计了一下这段时间的长度，然后看向孙悟空的目光，就像看一头怪物！

　　“哦，原来你们是这么玩的。可惜，刚才我丢那三个杂碎的时候，没有想到有这种玩法，那么，现在要不要重新来一次，也把你们放放风筝呢……”

　　孙悟空嘴里说着话，冷酷的目光，开始在黑暗精灵中移动，所有被他目光扫射过的黑暗精灵，都不由得心跳加速，一身冷汗也流了出来！

　　“哇，跑吧，应该打不过这小子的！”

　　最外围的一百多个黑暗精灵，发出一声呐喊之后，纷纷四处逃窜！里面的黑暗精灵正要效仿，但孙悟空的一句话，让他们变得犹豫了起来……

　　“你们要是有一人能跑得掉，我佩服你们！黄金雷鸟，给我上！”

　　一直在空中盘旋的黄金雷鸟，轻叫了一声，立即展开行动！

　　黄金雷鸟的行动开始得快，结束得更快，仅仅是绕着飞了一圈，嘴里喷射出来的大面积闪电光蛇，便将所有要逃跑的黑暗精灵，完全笼罩在了其中！

　　一阵凄厉的惨叫声和兹兹的电流声过后，所有逃跑的黑暗精灵都扑倒在地，一阵阵肉焦的味道弥漫空中……

　　其余幸存的暗黑精灵，惊惧的抬起头，瞪着天上硕大的黄金雷鸟。他们刚才的注意力全集中在比蒙巨兽上了，此时才意识到，一直在他们头上盘旋，并散发出强烈雷系魔法波动的黄金雷鸟，对他们而言，才是更大的威胁！

　　比蒙巨兽适合攻坚战，但比起追杀溃兵的效率，速度超快，魔法攻击范围广泛的黄金雷鸟，显然更胜一筹！

　　卑多分这才知道，自己不但没有胜利的机会，连逃跑的余地都被剥夺了！接下来他们这五百多黑暗精灵的命运，已经完全掌握在了这人类少年手中。

　　“尊敬的人类强者，你虽然厉害，又有两只强力魔兽，但我们黑暗精灵可是地下世界三大势力之一，跟我们结下私仇，对你也绝对没有好处！如果你放了我们，我们可以当做是不打不相识，甚至你来地下世界有什么需求，我们也能够提供帮助，希望你三思而行……”

　　小命危在旦夕，卑多分只好硬着头皮，将威胁和利诱全抛了出来！

　　孙悟空果然有兴趣，追问道：“你们一族都有些什么能耐啊，说来听听？”

　　以为面前的人类少年是被吓住了，卑多分的腰板微微挺直了一些。

　　“我们有几千万人口，而且除了老人和小孩外，全都是战士！我们有十二主城，主城的主母都是皇阶级别以上的强者，而我们的女皇，更是最接近于神的存在！我们还和黑龙一族结为盟友，还有……”

　　孙悟空打断了卑多分滔滔不绝的讲诉：“黑龙，这里也有龙族？”

　　远处的卡蓝听到“黑龙”一词，身子微微一颤，脸色瞬间变得惨白……

　　听到孙悟空的疑问，卑多分强有力的点了点头：“是的，黑龙是我们的盟友，他们的战士，有一百多……”

　　孙悟空忽然哈哈大笑了起来，再次打断了卑多分。

　　“哈哈哈，就你们了。够歹毒，够阴险，够实力，放你们出去咬别人的屁股，那是最合适不过的了！”

　　这番话一说出来，所有黑暗精灵听得莫名其妙，祁连青云和卡蓝却明白了孙悟空的意思——他要在地下世界，和黑暗精灵一族联手，然后一起反攻伊甸园！

　　不过孙悟空接下来的话，让她们两人大吃了一惊！

　　“那么，我现在宣布，你们想要活命的，就投靠我孙悟空，否则只有死路一条！我将会带领你们，从无到有打下一个帝国，而我花果山帝国的开国第一战，就是攻下你们刚才所说的图图西里城！”


第199章 反客为主之计

　　听了孙悟空的话，所有的黑暗精灵先是一愣，接着又是一喜。

　　“凡是不能被证明的事情，就是没有发生过的事情！”

　　这句话是黑暗精灵一族的格言，所以谎言、阴谋、反悔、背叛等事情对他们来说，几乎是跟吃大白菜一样简单。

　　死，还是成为孙悟空的部下？这选择对他们而言，根本就不是选择！至于成为孙悟空部下后，要不要找机会偷偷溜走，是不是肯为他出力，会不会背后捅他一刀，就只有他们自己心里才清楚了……

　　在卑多分几个眼神的暗示下，五百多黑暗精灵都在同一时间单膝跪下，举起手中的武器，一起同声高呼。

　　“从此为孙悟空大帝效命，他手所指的方向，就是我们前进的方向，为他攻城略地，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑嘻嘻道：“这屁话说得还挺不错的，继续，继续，不要停！”

　　卑多分等人面面相觑了一下，接着厚着脸皮将马屁拍得满天飞！

　　“大帝神力惊人，威武不凡，在他的带领下，我们必将攻无不克，战无不胜……”

　　祁连青云和卡蓝目瞪口呆的看着这一切，只觉得自己的脑门处，都是一团黑线……

　　“好了，可以停了！”

　　十来分钟之后，孙悟空发现，那些黑暗精灵马屁词汇都用得差不多了，已经有要开始重复的趋势，于是停止了这场拍马屁好戏。

　　“那个叫什么卑多分的，把这个接着！”

　　孙悟空把从空间戒指中取出一瓶果酒，然后丢给了卑多分，并命令他喝一口！

　　“日！这人类小鬼听了那么多马屁，竟然还没发昏，还能这么奸诈！这玩意虽然果香味十足，但肯定不是什么好路数的东西，喝了这玩意，我说不定就真的要成为这人类小鬼的奴隶了，不过如果不喝，他说不定现在就杀了我……”

　　卑多分举止果酒瓶子，正在左右为难，孙悟空已经等得不耐烦了，让比蒙巨兽高高举起硕大的利爪，然后开始了最后的通牒！

　　“快喝，三，二……”

　　“别杀我，我喝！咕噜，咕噜！”

　　看到比蒙巨兽的架势，卑多分惊慌之下，一连吞了两口，发觉这“毒酒”的味道还真是不赖！反正都已经喝了，该中的毒也已经中了，心里有了破罐子破摔的想法，卑多分都想继续多喝几口这美味毒酒，但孙悟空却没给他这个机会。

　　“你们好像是分成几个小队的吧，那好，接下来你让所有的小队长也都各喝一口！”

　　卑多分原本还以为只有自己倒霉，听了孙悟空这话，心里顿时稍微好受了一点。因为这样一来，不论结局有多糟糕，都有人跟他有着同样的遭遇了，他们可以一起面对……

　　在这种微妙心里的作用下，卑多分幸灾乐祸地提着那瓶果酒，逐一走到那些小队长面前，举起果酒瓶给那些难兄难弟灌了下去……

　　眼看一切都在按照自己的安排发展，孙悟空满意的笑了。

　　“想必你们也应该猜到了，我给你们喝的不是什么好东西。不过你们放心，只要你们乖乖听话，每五天服用一颗我给的解药，那么你们中的毒是不会发作的，否则……”

　　孙悟空说到这里，故意跳了过去，因为他觉得给他们自己留下想象空间，会更有威慑力！

　　虽然心中已经有数，但听到孙悟空挑明了是毒酒，卑多分等人还是忍不住一阵心如刀割的痛苦！

　　“好了，卑多分，接下来你带领队伍继续前进，等到了图图西里城之后，你亲自去劝降。你只需要让城主明白一件事情——如果他胆敢不投降，等我到了以后，就毁他的城，杀他的人，抢他的宝物和女人！至于其他人，你们就在城外呐喊助威！嗯，就喊刚才你们拍马屁的那些话吧……”

　　在孙悟空的调派之下，卑多分带领所有的暗黑精灵，舍下了那数十辆大车，然后轻装前进，向图图西里城进军！黄金雷鸟作为监军，在他们上方盘旋，有胆敢逃跑的之人，则立即杀无赦……

　　看着那些黑暗精灵消失之后，祁连青云将那几个穴居人也放了，和卡蓝一起来到孙悟空身旁，提出了心中的疑惑。

　　“你究竟想搞什么鬼！我们是来寻求结盟的，你既然想与他们合作，那干嘛还要去攻打他们？”

　　孙悟空答非所问：“还记得你们教廷为什么来找我吗？”

　　祁连青云答道：“因为你在决斗中，用一座魔法卷轴小山雷倒了很多人，我因此猜测你很可能拥有很强的元神控制能力，是摩萨计划的另一个合格人选……哦，我明白你的意思了！”

　　当时孙悟空显示了不同凡响的实力，所以祁连青云才找上了他。反过来，如果孙悟空没有魔法卷轴那件事情做铺垫，却主动找上了教廷要求合作，教廷肯花时间和精力理会他才怪。同样的道理，如果他们直接找上门去，那些黑暗精灵未必肯理会他们，所以孙悟空决定先大闹一场……

　　这回轮到仙女龙卡蓝一脸迷糊：“可我还是没听明白，你为什么要打图图西里城啊？”

　　孙悟空笑道：“不但是图图西里城，还有附近的其他城池，我也要把它们闹个鸡飞狗跳！这样一来，我们才有身价，才能接触到他们最上层的人物。等他们亲身领教了他们的战力，谈判的时候，我们才能占据有利地位！因为那时候，就是他们找我们谈判，而不是我们去找他们谈……”

　　还有一个原因，孙悟空没有说出来，那就是他很想重温一下做山大王的感觉！虽然他也非常明白，那些满嘴马屁的黑暗精灵，都是暗含鬼胎，不过他并不在乎，他想要的，只是那种使唤人的感觉罢了……

　　祁连青云忽然想起另一个问题，担心道：“我们也快走吧，图图西里城说不定有超级强者，黄金雷鸟不一定应付得来！”

　　“图图西里城并不是黑暗精灵的十二主城，应该不至于有皇阶强者吧。就算有，以黄金雷鸟的空中优势和速度，溜掉应该也没问题！不过我也很期待图图西里城城主的反应呢，我们这就走吧！”

　　两人正要动身，卡蓝忽然叫住了孙悟空，一脸坚决地说道：“让我进入你的宠物空间戒指中去吧。”


第200章 龙族丑闻

　　孙悟空转过头盯着仙女龙，疑惑道：“你不是说你的体质与一般龙族有区别，进入宠物戒指中，会元气大伤甚至死亡吗？”

　　“一般情况下是这样的，但如果我主动进入深度休眠的话，损害会小一点。不过你要去跟黑暗精灵谈判，我真的不能出现……”

　　祁连青云插嘴道：“你是不想碰到那些黑龙吧？”

　　刚才卡蓝听到“黑龙”两字后，有强烈的反应，当时祁连青云全都看在了眼里，于是做出了这样的猜测。

　　仙女龙咬着下唇，点了点头，算是默认了。

　　孙悟空不屑的撇了撇嘴：“你不是经常自称上位龙族吗，怕他们个毛！”

　　祁连青云说道：“这话可不能这么说，那些黑龙起码有一百多条呢，上位龙族又能怎么样……咦，不对啊，站在你的立场上，你应该很希望我们跟那些黑龙死拼的！难道，你是看上了这小子，怕他被那些黑龙宰了，所以连龙族的立场都不顾了？”

　　孙悟空先是一愣，然后得意洋洋的笑了，不过接着听了仙女龙的话，他的笑容，一下子就煞住了！

　　“我会看上他？才不是呢！那一头白发，难看死了……我不想碰到那些黑龙，是有着别的原因！”

　　一听这话，祁连青云幸灾乐祸的拍了拍孙悟空的肩膀，脸上的笑容，是前所未有的灿烂！

　　看祁连青云那副模样，孙悟空恨得牙痒痒的，真想在她脸上咬一口……

　　“什么原因？”

　　孙悟空和祁连青云同声追问，但两人追问的目的，显然完全不同。

　　仙女龙卡蓝头低了下来，脸上有些微红，紧紧咬着嘴唇，不肯再说一个字。

　　孙悟空轻叹道：“别忘了你现在是我的宠物，只要我喜欢，强上了你都行！乖乖的说出来吧，别逼我用宠物契约压制你！”

　　卡蓝有些幽怨的看了孙悟空一眼，知道他说的是事实，所以只能屈服，开始了述说。

　　“因为黑龙一族，是被我们龙族驱逐的，不过我却不知道，原来是被驱逐到了这里……”

　　原来，在龙族中，除了最罕见的神圣巨龙之外，仙女龙和七彩龙就是地位最高的龙族了。他们分别为雌雄双龙，他们婚配后的后代，也会因为性别的不同，成长为纯正的仙女龙或者七彩龙。

　　但除了雌雄双龙之外，其他不同龙族婚配的后代，身上都会出现父母双方的特征，然后长得奇丑无比，在龙族内被称为杂种龙！

　　而毒龙和各种杂种龙，在龙族中是地位最低的，所以为了自己的后代着想，龙族中很少有跨越族群的婚恋。

　　但凡事都有例外，大概万年以前，一仙女龙坚决拒绝了父母安排给自己的七彩龙，然后和一雄性黑龙成了好事！

　　黑龙一族因为只会龙息，完全不会其他龙语魔法，在加上一身黑皮显得很难看，因此地位仅仅比毒龙和各种杂种龙高一点。

　　当时听到这个消息，很多上位龙族都差点磕掉了下巴，而很多下位龙族，则全都蠢蠢欲动起来，纷纷丢掉了原本的自卑，把目光对准了其他仙女龙，打算和七彩龙抢肉吃……

　　然而更狗血的事情还在后头——那一对仙女龙和黑龙有了后代。他们的后代，完全不同于其他杂种龙，不但长相威武不凡，而且具有仙女龙一族的全系魔法天赋，具有黑龙一族那龙族中最强大的龙息，同时还具有比七彩龙和黄金龙更好的身体和武力天赋！

　　简单一句话，仙女龙和黑龙的后代，比最尊贵的仙女龙和七彩龙都更漂亮，更强悍！

　　这事一出，七彩龙一族和黑龙一族都无法继续淡定了，双方为了抢夺数量有限的仙女龙，开始了各种明争暗斗。一方是为了保住自己“内定”的仙女龙，一方是为了让自己有更完美，更高贵的后代！保卫战与逆袭战，就此华丽上演……

　　七彩龙毕竟实力更雄厚，而且获得其他上位龙族的支持，所以在几次纷争之后，将黑龙一族完全压制住了，成功逼迫黑龙一族族长答应，黑龙一族永远不得与仙女龙一族结合！

　　屈辱性的条约在黑龙一族中传开后，终于将事情推向了高潮！

　　孙悟空听到这里，忍不住插嘴问：“是不是黑龙一族，使用了什么诡计，把很多七彩龙杀了，接着就被驱逐了？”

　　卡蓝的脸瞬间成了一块红布，低声道：“他们确实是用了诡计，不过不是杀了很多七彩龙，而是……”

　　正在追求仙女龙的青年黑龙，听到族长答应的屈辱性条约之后，全都差点气炸了肺！

　　其中有十八个认为自己即将得手的青年黑龙，更是怒气冲天！在怒火和嫉妒的驱使下，那十八个青年黑龙，做下了令一向自以为是的龙族，最羞于启齿的事情！

　　卡蓝说到这里，声音比蚊子震翅的声音大不了多少，好在孙悟空和祁连青云都耳力过人，还是听清了她的话。

　　“他们用屠龙草和石梦草制成迷药，迷昏了十几个仙女龙，然后进行轮暴……”

　　这等丑事之后，其他龙族全部暴怒，那十八个青年黑龙全部被杀，其他黑龙被迁怒，同时也是为了防止这种丑事再次发生，所以黑龙一族就龙族其他龙种被驱赶了……

　　听完之后，孙悟空忍不住一声惊叹：“哇，这龙族故事，真是太精彩，太狗血了！爱情，内斗，逆袭，阴谋，情色，暴力一样都不少！如果在加上复仇，那就更是完美了！”

　　卡蓝被逼着说出龙族的过往丑事，已经是心生不满了，现在听到孙悟空幸灾乐祸的话语，更是愤怒的瞪了他一眼。

　　祁连青云看了卡蓝一眼，脸上也挂满了暧昧的笑容，说道：“这么看来，你还真是躲进宠物戒指中比较好。黑龙一族中，现在至少有五六十条青年黑龙吧，同时被五六十个色狼惦记上，确实不是一件很好玩的事情！”

　　祁连青云说到这里，用手揉了揉笑得发疼的肚子，才继续道：“至于你躲进宠物戒指中会损伤的问题，不难解决，喝一些回春泉水，就能恢复过来了。虽然你长得很像人，不过怎么说，你都是龙族，回春泉水应该会有效的！”


第201章 祁连青云的离开

　　“用不着躲，不就五六十头色龙吗，我帮你全打趴下了，那样才更显示出我的威风！况且，你只比人多了两只小龙角，回春泉水未必对你有效。”

　　祁连青云的提议一出来，孙悟空赶紧拒绝了，因为他的宠物戒指中全是公的，而且还有不少是色鬼。在这种情况下，把一个长得如花似玉，进入深度休眠的仙女龙放进去，显然不是一个聪明的选择。

　　卡蓝这时瞄了一眼孙悟空手上的宠物戒指，也想起了这点，顿时脸上出现了为难之色。

　　祁连青云皱了皱眉头道：“可是黑龙一族如果见到她，一定会全力硬抢的，那时候我们说不定就不是显示实力，而是必须跟他们死拼了，说不定反而会结下死仇，那样谈判也就谈不成了！”

　　“我说不必躲就是不必躲！以前的七彩龙一族既然能逼迫黑龙一族族长屈服，现在的我照样可以再做一次，实在是把我逼急了，就将他们全宰了！至于结盟之事，包在我身上好了，会给你一个满意交代的！这件事情就这么定了，不必再说了！”

　　竟然因为怕别人来抢，而把“东西”藏起来！孙悟空的自尊和傲气，实在无法接受这一点，所以直接下结论结束了这场争论。他是下定了决心，必要的时候，就真屠了黑龙一族！

　　祁连青云和仙女龙对视了一眼，都想不到平时一脸嬉皮笑脸的孙悟空，在显露杀机的时候，忽然变得这么有威势！

　　事情就这么定了下来，三人重新上路，但走了几步之后，祁连青云忽然停下了脚步。

　　“我一直在回想，你刚才所说的体魂双修的修炼方式，现在忽然觉得有所领悟，想找个地方细细琢磨一下，以免浪费了不断产生的灵感！你们先去图图西里城吧，反正在你们彻底将事情闹大之前，黑暗精灵和黑龙一族，应该还不会派真正的高手对付你们的！”

　　孙悟空盯着她漂亮的脸蛋，眼中破天荒的流露出敬佩之色。

　　“哇，你果然有两把刷子，这么快就有了将两种修炼方式融和的办法，比那老不死的大章鱼，不知道强了多少倍！”

　　卡蓝望着祁连青云的眼神中，则流露出羡慕嫉妒恨。因为孙悟空刚才关于修炼那些话，她也完全听到了，但到现在为止，却依然毫无头绪，显然在领悟力这方面，她被祁连青云完全比下去了！

　　祁连青云看了孙悟空一眼，得意洋洋说道：“好像不只是比大章鱼强，比你都强吧，你也没有找到路子吧，连罡气都没有修炼出来！”

　　“切，那完全不一样的！我对你们的修炼方式，半点都不了解，而且压根也没兴趣了解，当然不知道该怎么样把它融合到我的功法中去。你们的修炼方式，在前期确实占据有利地位，但我有杀猪刀在手，压根就不在乎这一点……哦，对了，这地下世界危机重重，你自己一个人，行不行啊？”

　　祁连青云傲然一笑：“放心吧，无论是面对任何敌人，只要是神级之下，我都有信心至少能全身而退！就是刚才那大章鱼，如果我真要全力争斗，它也未必能赢得了我！”

　　孙悟空先是有些怀疑的看了她一眼，接着心中一动，又马上释然了。

　　“晕，我倒是小看她了！一路上前来，都是我揍人的多，她大半时间都在打太平拳，实力根本没显露多少，我有底牌，她肯定也有！别的不说，至少皇阶级别的宠物，肯定至少有一只，毕竟连王阶上位的黄金雷鸟，她都能眼睛不眨一下的送给我了……”

　　孙悟空自己所修炼的十二金丹法，最讲究的就是顿悟，所以他非常清楚修炼灵感的重要性，于是不再坚持。

　　“那好吧，你自己小心一些，等修炼有成以后，就来找我们。我保证你一定会轻易找到的，因为我所在的地方，肯定会是这个地下世界，最热闹的地方……”

　　“我会的，不用担心！”

　　于是三人就再此地分别。卡蓝临走前，竟然没忘记向祁连青云讨要属于自己的那份球罗无鳞鱼，这让孙悟空大吃一惊之余，心中也埋下了深深的疑惑——这种情况下，竟然还有这种心情，你妹的，这球罗无鳞鱼到底有什么神奇功效……

　　看着两人在远方渐渐消失的背影，祁连青云轻声道：“你也要自己小心了，我是不能不离开的。一来我确实把握到了一条全新的修炼之路，必须尽快试一试。二来反客为主之计，虽然简单又直接，但风险性太高！如果你事情搞砸了，弄得与黑暗精灵双方都下不来台，还可以由我出面，为双方提供下台的机会！毕竟我们这地下世界一行，必须有所收获才行，否则单凭人类的力量，想要反攻伊甸园，实在是太难了……”

　　……

　　图图西里城。

　　地下世界处处危机，为了自身的安全，图图西里城这个暗黑精灵的小城市，外围也修的和一座城堡似的，全部由十七八米高的城墙围了起来，还设有很多箭塔，密密麻麻的耸立在城墙上面。而且每隔二十米，就有弩炮和投石机这种守城利器！

　　不过这个对普通士兵来说，显得坚固耐打的小城堡，对身高几十米的比蒙巨兽，还有具备飞行能力的黄金雷鸟来说，却显然只是一座不设防的城市。

　　图图西里城城主伊鲁卡心里也很清楚这一点，所以听了卑多分关于孙悟空的报告之后，就一直头疼万分。

　　伊鲁卡觉得自己真是够倒霉的。自己手下最得意的将领，还有城里最精锐的战士，不过是出去抢劫了一下，结果不但什么都没抢回来，反而成了一个人类少年的奴隶！

　　更离谱的是，他们竟然回到图图西里城的城外，大肆宣传那所谓“孙悟空大帝”的威猛之处……

　　卑多分眼看伊鲁卡犹豫不决，于是说道：“城主，还是暂时忍下一口气吧，孙悟空有比蒙巨兽还有那头怪鸟，我们真不是他的对手！”

　　伊鲁卡怒道：“可是我们足有上万的战士，难道就这么乖乖投降他们三个人！”


第202章 祸水东引

　　眼看城主发怒，卑多分微微有些心惊，但想起自己喝了“毒酒”，为了小命着想，不得不硬着头皮继续劝说。

　　“恕我实话实说，那比蒙巨兽和那头怪鸟，绝对是不能用人海战术摆平的存在，别说我们是一万人，就是十万人，如果双方真的开打，也早晚会被他们杀光！现在唯一的办法，只能先稳住他们，然后向最近的伦盾主城主母报告，请求派皇阶级别的高手前来救援。”

　　“伦盾主城主母一向傲慢，未必肯理会我们，就算是肯理会，肯定也是要很长时间才有所动作！我实在是无法接受，让一个人类小鬼，长时间在我的图图西里城作威作福……”

　　说到这里，伊鲁卡忽然双眼一亮：“明着打不成，那我们就先假意屈服，然后暗中下手吧，暗杀可是我们黑暗精灵一族的强项！”

　　卑多分顿时吓了一跳，因为双方如果撕破脸皮，却无法制服孙悟空，那他就死定了！

　　“城主，这万万不可，太冒险了！我队里两个最优秀的刺客，曾经在孙悟空背后偷袭，他们的出手，绝对是无声无息的！但他们却依然被那孙悟空发现了，然后被他拿一根金灿灿的棒子，瞬间活活敲成了两团肉泥！城主，暗杀太冒险了，我有一个两全其美而且很稳妥的办法！”

　　伊鲁卡不喜反怒，抬腿就给了卑多分一脚。

　　“靠，既然有办法，干嘛不早说！你是成心想看我着急吗？”

　　卑多分一脸的委屈：“我也是刚刚才想到的法子！”

　　“别废话了，快说！”

　　“那三个人咋一看，都像是人类。但我刚才回想起来，其中那个蓝衣女孩应该并不是人类，因为她两边额头上，有两个尖尖的小角，我觉得她应该是龙族！”

　　伊鲁卡怒气冲冲的瞪了卑多分一眼，语气中显得很不满。

　　“你是猪吗？竟然连人类和龙族都分不出来！以你们黑暗精灵的敏锐感知，如果她真是一条龙族，即使是变成了人形，你们也肯定能够感觉到龙威的，除非她是传说中，仅次于神圣巨龙的上位龙族仙女龙！”

　　卑多分弱弱地说道：“我觉得她就是仙女龙！”

　　“这不可能！”伊鲁卡差点跳了起来，“仙女龙怎么会来地下世界，而且还和人类混在一起！”

　　“这个鬼才知道！”卑多分心中暗骂，脸上却是一副毕恭毕敬的样子。

　　“不管她是不是仙女龙，只要我们把这一消息散播出去，肯定会有一些好事的年轻黑龙，来图图西里城一探究竟的。到时候，我们就可以坐山观虎斗了！”

　　“你确定他们一定会打起来？黑龙一族虽说是我们黑暗精灵一族的盟友，但未必肯替我们这么一个小城出头。”

　　卑多分信心满满地说道：“这个不用担心，据我观察，那个叫孙悟空的人类，言行举止都十分嚣张，绝对是个一言不合就大打出手的家伙。这样的嚣张家伙，跟一向自以为高人一等的青年黑龙碰头，绝对会打起来的！”

　　眼看卑多分这么有信心，伊鲁卡立即大为心动，不过还有一些担心。

　　“孙悟空这边可是三个人，万一只有一条青年黑龙前来，打不过他们怎么办？”

　　“这个事情容易解决，在他们分出胜负前，我们继续假意臣服于孙悟空。如果是黑龙赢了，自然是皆大欢喜；如果孙悟空赢了，因为我们不曾跟他翻脸，他也应该不会为难我们的！而一旦孙悟空打赢、甚至杀了至少一条青年黑龙，那么黑龙一族和我们黑暗精灵一族的高层，肯定会立即派高手来收拾他的！”

　　听了这番详细解释，伊鲁卡顿时眉开眼笑，拍了拍卑多分的肩膀，夸道：“不愧我最得力的助手，竟然想出了这么一条妙计！哈哈，把孙悟空这个人类祸胎，引给那些好事的青年黑龙，那是最合适不过的了！”

　　虽然这么做，显然是坑了他们的盟友，但黑暗精灵一族，一直崇尚的就是阴谋诡计还有谎言，为了自己的利益，连同族都可以随意出卖，更别说是所谓的盟友了。所以听了这个祸水东引的计谋，伊鲁卡不但没有半点愧疚不安之心，反而大是兴奋。

　　眼看终于把城主说动，不必冒着大风险跟孙悟空死磕，卑多分也暗中松了一口气。

　　“至于散播仙女龙消息的事情，城主无论是交给谁处理，都必须记住一点，那就是人手离城时一定要分散，因为孙悟空有一头巨鸟，就在我们上空盘旋！”

　　“这计谋既然是你想出来的，就由你全权负责吧。多派一些人手出去，让关于仙女龙的消息尽快传播出去，争取早日将黑龙引来！”

　　“不过还有一个问题，就是那孙悟空绝对是个很嚣张的家伙，城主接下来一定要对他忍让一些。”

　　伊鲁卡一张笑脸立即沉了下来，恶狠狠说道：“那小鬼千万别把我逼急了，否则我就跟他拼个鱼死网破！”

　　卑多分忍不住翻了一下白眼，在心中不停咒骂。

　　“该死的白痴，你这条烂鱼，就算死上千回万回，人家那张网，肯定也是丝毫未损……”

　　伊鲁卡是凭借着自己家族的实力，才坐上图图西里城主这个位置的，本身的武力和才智，可以说是一无是处，所以平民出身的卑多分，在心底深处，一向看不起自己这个上司……

　　……

　　图图西里城城外。

　　守城的黑暗精灵士兵，今天实在是眼界大开，被雷了一次又一次。

　　首先是他们的出去抢劫的同伴，竟然两手空空的回来了，而且回来之后不进城，反而在城外摆出了要一副攻城的架势，还一个劲的狂喊宣传，说的都是一个名为“孙悟空大帝”的人类少年的威猛之事！

　　其次，他们收到了城主伊鲁卡的命令，接下来的时间内，全城军民都要忍辱负重，暂时臣服于那个所谓的“孙悟空大帝”！听到这个消息后，有无数的黑暗精灵偷偷离城溜了……

　　最后，守城的黑暗精灵士兵，左等右等之后，终于看到一个白发人类少年，从远处飞了过来！根据他的一头白发和年龄判断，应该就是那个所谓的“孙悟空大帝”。

　　不过，这个逼迫图图西里城不战而降的恶魔，他的登场方式，直接将无数黑暗精灵雷倒了！


第203章 骑着仙女龙兜风

　　在黑暗精灵目瞪口呆的表情中，一个蓝衣少女，身形曼妙的以面向大地的姿势，慢慢飞近图图西里城。

　　蓝衣少女的绝世容颜和额头上的两支小尖角，固然让黑暗精灵感到震惊，不过他们目瞪口呆的原因，却是因为蓝衣少女背上背着一个人！

　　那家伙长着一头白发，整个人趴在蓝衣少女的背上，头枕在她的肩膀上，双脚从后面伸到前面结成一个斜十字，锁住了少女修长笔挺的那双长腿。

　　不过最过分的是那家伙的双手，从后面搂住蓝衣少女的小腹，并且还时不时的偷偷往上移动，似有意似无意地侵占少女两座山峰的下边缘……

　　站在城门处，打算迎接孙悟空到来的伊鲁卡城主，不可思议的看着这一幕，然后疑惑地问道：“卑多分，空中那个让女孩背着飞的白发小鬼，难道就是那个孙悟空？”

　　卑多分也惊讶的看着这一幕，回答道：“就是他了！靠，真是个不可按常理推测的家伙啊，竟然这么心安理得的让女孩子背！然道，他自己不会飞？”

　　所有黑暗精灵都是心情复杂，想不到自己要暂时的投降的人类，竟然是这么一副德行……

　　……

　　感觉到那些黑暗精灵暧昧的目光，卡蓝脸上飞起了两朵红云，轻轻摇了摇肩膀，说道：“已经到图图西里城了，快下来吧，别人都在看着我们呢！”

　　刚才跟祁连青云分开后不久，孙悟空就大喊身体劳累，需要闭目养神，让仙女龙带着他飞一段路程。卡蓝被他纠缠得没有办法，只好勉强答应，没想到这家伙爬到自己背上之后，就死活赖着不肯下来了，直到现在……

　　听了卡蓝的话，孙悟空不但没下来，双手双脚反而抱得更紧了，懒洋洋说道：“不是要你尽量飞得慢一点吗，怎么这么快就到了？哎，不管了，趴得正舒服呢，再绕着图图西里城多飞一两圈吧！”

　　仙女龙一听这话，差点气炸了，真想把背上的孙悟空用力砸到地上，一下子把他砸可稀巴烂！不过这种暴力的想法，仙女龙当然只能想想而已，身为别人的宠物，她还是很有几分自知之明的。

　　“你说过只把我当打手的，而且也答应过，绝不会对我乱来，你可不能说话不算话！”

　　武的既然行不通，仙女龙只能来文的。

　　孙悟空理直气壮地说道：“我现在就是把你当打手用啊！身为一个打手，你既然会飞，那我让你带着我飞一程，这有错吗？我刚才激战大章鱼，累死累活的，接下来进入图图西里城后，说不定又有战斗，现在想多休息一下，这有错吗？我现在不过是让你背着我而已，这也叫对你乱来吗？我要真想对你乱来，直接叫你脱衣服就行了，你说是吧？”

　　一连四个能自圆其说的反问句，顿时把卡蓝问得哑口无言，她立即就意识到了，即使是斗嘴，她也不是孙悟空的对手。

　　孙悟空头枕在卡蓝肩膀上，看不到她的脸色，但见她好一会都没说话，知道她没办法辩驳，心中立即洋洋得意起来：“哼，叫你刚才说我的白头发难看，现在，这就是报复……”

　　仙女龙知道自己说不过孙悟空，只好迅速转移话题，希望能把他的注意力引开，然后主动离开自己的后背。

　　“卑多分旁边，那个衣服华贵的胖子，想必就是图图西里城的城主吧，他既然出现在了城门口，想必是愿意投降了。要不要现在就下去问问？”

　　孙悟空抬手一指，说道：“不必问那死胖子，一看那里，就知道答案了——他们即使想要开打，也是暗中下手，绝不会跟我们硬碰硬的。”

　　孙悟空所指的地方，是图图西里城的西侧，那里有一群人正在劳作。

　　劳作人群中有穴居人奴隶，有灰矮人奴隶，有两人没见过的不知名异族奴隶，还有老迈、残废的黑暗精灵。一些健壮的黑暗精灵，站在一旁指指点点，还时不时的用鞭子抽打劳作的奴隶，显然是一些监工。

　　“灰矮人，甜汤的同族啊，想不到这地下世界里竟然也有，而且还混得这么惨！不过那长着长毛的穴居人，在地表上倒是没见过，不过这些人，看起来也挺悲催的。”

　　卡蓝说道：“穴居人是地下世界的土著，在地表上确实没有的。他们性情懦弱，身材矮小，几乎没有作战能力，但他们适应能力非常好，生育能力非常出色，因此虽然经常被屠杀，但总数也没怎么少。三层地下世界，到处都可以看见他们勤劳忙碌的身影，整个地下世界所有生物的口粮，都是他们种出来的！”

　　孙悟空好奇道：“咦，你怎么会知道得这么清楚的？”

　　“刚才，你让那帮黑暗精灵拍你马屁的时候，我们从你救下的那几个穴居人嘴里问出来的。”

　　“哦，原来如此。对了，你刚才好像提到地下世界有三层？”

　　卡蓝点了点头说道：“是的，我们现在就处于第二层。还记得那时候下雨下鱼吗，想必是我们上一层的地下河破裂造成的。”

　　“嘿嘿，地下世界果然有意思！飞到那边去看看吧，看到那群灰矮人，我就想起了一个一脸臭屁的小家伙。既然见到了他的同族在受苦受难，应当帮一把的……”

　　卡蓝没想到废话了半天，孙悟空依然没有离开自己后背的意思，只能无奈地叹了一口气，接着向图图西里城西侧飞去……

　　……

　　图图西里城城门口。

　　孙悟空和卡蓝先是在空中停留了好一阵子，接着什么也不做，什么也不说，又直接向西边飞去了……伊鲁卡城主将这一幕看在眼里，心里涌起了强烈的抽人冲动！

　　“卑多分，那人类小鬼到底是什么意思？我都要投降了，他还要搞什么飞机？”

　　卑多分也完全没搞明白，孙悟空的意图，不过眼看城主发火，他只好说出了自己的猜测。

　　“我想，孙悟空是在故意炫耀自己的威风！”

　　“炫耀威风？他有什么好炫耀的？”

　　“你想啊，那蓝衣女子如果真是仙女龙，那孙悟空现在可就是在骑着仙女龙兜风啊！仅次于神圣巨龙的上位龙族，被他骑在身下，这还不够拉风吗？”

　　“我日，这么看来，那人类小子，还真是在炫耀！”


第204章 残暴统治

　　借助卡蓝的空中瞬移，两人很快到了图图西里城城西，劳作的奴隶和监工的黑暗精灵，同时停下了手里的活计，齐刷刷的抬起头瞪着他们。

　　“哎，虽然同为灰矮人，但这些家伙，一个个长得苦大仇深的，跟那一脸臭屁的甜汤，半点相似的地方都没有，看来我的目的，是没机会达到了……”

　　孙悟空先是自言自语，接着俯冲对那些灰矮人喊道：“喂，你们当中，可有做菜做得特别好吃的？”

　　那些灰矮人仿佛没听到一般，依然目光呆呆的望着孙悟空。

　　孙悟空顿时大失所望：“靠，果然没有意外惊喜，接下来的日子里，只能委屈我的嘴巴了。”

　　原来祁连青云已离开，孙悟空顾虑到以后没好饭好菜吃了，于是就想在灰矮人奴隶中，挖掘出一个“新甜汤”，不过事实证明，他的这一想法太异想天开了。

　　“好了，碰到我，算你们运气。那几个黑皮精灵，把所有奴隶都放了，以后想要吃东西，自己动手种！”

　　孙悟空心里虽然失望，但倒也没忘记自己过来的另一个目的。他这话一出，所以奴隶本来空洞无神的眼睛，忽然齐齐一亮，看往孙悟空的目光中，也流露出了更多的东西。

　　监工的几个黑暗精灵，早收到城主伊鲁卡的通知，知道在最近一段时间内，要假意屈服于这个名叫孙悟空的人类少年，现在听到他的吩咐，赶紧照办。

　　“好了，你们不再是奴隶了，可以离开了……”

　　听了黑暗精灵监工的话，众多奴隶先是一愣，接着感激的看了一眼孙悟空，立即尖叫着跑了，显然是怕黑暗精灵又要反悔……

　　孙悟空看着那些人远去的背影，笑道：“我现在终于明白，为什么卑多分号称他们黑暗精灵一族，是全民皆兵了，因为他们压根就不事生产，都是用奴隶在干活。”

　　卡蓝叹道：“黑暗精灵一族，曾被誉为是伊甸园大陆上最讨厌的一类生物，邪恶而残暴，是所有邪恶种族极品中的极品，几乎所有和阴暗面有关的词语，都可以用在他们身上！你们人类，真打算要把这样的恶魔放到地面上去吗？”

　　这番话，卡蓝也和祁连青云说过，不过后者坚持要以毒攻毒。这一次卡蓝和孙悟空说，是希望他能多考虑考虑。

　　孙悟空答非所问：“他们能想出拿人放风筝这种恶毒的主意，残暴我算是见识了。那么邪恶又表现在什么地方呢？”

　　“其他种族，虽然也做一些见不得人的事情，但一般都是暗地里干的，主流的思想和准则，还是标榜着正义、高尚之类的东西。但黑暗精灵不同，他们把堕落和混乱当成了追求，把阴谋诡计当成了荣耀，对他们来说，那些被其他各族排斥的阴暗面，才是他们的行为准则……”

　　孙悟空忍不住笑了：“果然是一群很有意思的家伙，那么接下来，就让他们见识一下我的残暴统治好了。走，回城门口！”

　　听到黑暗精灵竟然是这么一种极品种族，孙悟空忍不住热血沸腾起来，也就没有了作弄卡蓝的兴趣。

　　两人再次来到了图图西里城城门口的上空，孙悟空不等卡蓝降落，就直接从空中跳了下来。

　　孙悟空人在空中，右手一抖，金箍棒瞬间变大变长，接着借助下落之势，对着城门口重重的砸了下来！

　　城门口下的黑暗精灵，立即惊叫着四处逃窜！卑多分逃的时候微微犹豫了一下，还是拉上了城主伊鲁卡……

　　“轰！”

　　一声巨响之后，城门处连门带墙，还有一些来不及逃跑的黑暗精灵，全都被敲得粉碎，深深砸进了地下，留下了一道直径超过十米的圆柱形深沟！

　　在所有黑暗精灵惊骇的目光中，孙悟空笑嘻嘻的将金箍棒收了起来，然后慢慢走到了卑多分和伊鲁卡身旁。

　　“不要动手，不要动手，我们投降，投降！”

　　伊鲁卡原先话说得狠，但现在亲眼见到了孙悟空的恐怖巨力，心中所剩下的只有恐惧！而卑多分的身子，也微微有些颤抖……

　　孙悟空瞄他们两个一眼，没有说话，而是依次放出了自己宠物空间中的各路人马——比蒙巨兽，独眼巨人王，吸血鬼卡布和他的十几个血奴，最后是两条依靠回春泉水从重伤中恢复过来的九头蛇！

　　这种强悍阵容一摆出来，所有黑暗精灵都倒抽了一口凉气，一部分人后悔刚才干嘛不跑，一部分人则赞叹城主英明睿智，直接选择了投降……

　　“你们不战而降，这是一个非常聪明的选择，我希望你们以后的选择，也能这么聪明！胖子城主，给你三十分钟时间，集合至少六千人的军队，然后平均分为六部分。如果三十分钟后还没完成，我就砍了你的四肢，把你做成人棍吊到城墙上风干！”

　　伊鲁卡忙不迭的点头：“是，是，马上就照办……”不过他也很有自知之明，知道自己是做不来这些事情的，于是把任务完全丢给了一旁的卑多分。

　　“快点，把军队集结起来，分为六个部分，每一部分不少于一千人，快……”

　　卑多分应了一声，赶紧去办了。他与伊鲁卡经过商讨之后，下定决心要投降，引来黑龙一族对付孙悟空，因此大部分军队都已经化整为零，现在要重新集结起来，可不是一件容易的事情，必须要争分夺秒！好在卑多分还有一招必杀技，那就是层层分派……

　　这期间，孙悟空先给独眼巨人王伊塔喂了回春泉水，接着跟放出来的家伙们，详细说明了自己的意思。

　　卡蓝在一旁听了一半，忍不住插嘴道：“你还真想要那些黑暗精灵替你打仗？这不可能吧！”

　　孙悟空得意的笑了：“哈哈，我只要把他们送上战场就行，至于能不能打赢，那是以后的事情了。反正我的目的，只是要把事情闹大，好把那些真正能做主的人引来。”

　　“要他们上战场？别做梦了，他们肯定全跑了。你的黄金雷鸟虽然厉害，但也抓不了几千人！”

　　“所以我想了个办法，让他们不敢一下子跑几千人！”


第205章 五大变态统领

　　听了孙悟空的话，仙女龙卡蓝一脸的怀疑：“他们要跑，你最多能杀掉其中一些人罢了，还能有什么办法？”

　　孙悟空脸上，露出了很有几分残忍血腥意味的笑容。

　　“我自然有好的办法，你瞪大眼睛，等着看好戏吧！”

　　“……”

　　……

　　小命受到威胁的情况下，卑多分充分利用好每一秒时间，以大棒加枣子的威力，用层层派遣的方法，终于在孙悟空规定的时间内，将原本有一万多的军队集结了六千多人。

　　接着孙悟空下令，将那六千多人平均分为六个纵队，并在图图西里城已经毁坏的城门前，一字排开。

　　“好了，你们各选一个纵队，然后展开比赛，看看以后谁带领得最好！至于你们选剩下的，就交给卑多分带领好了。”

　　听到孙悟空的吩咐，那些刚从宠物戒指中放出来的家伙，欢快地嚎叫着跑到了自己喜欢的队伍前面。

　　比蒙巨兽和两条九头蛇，身为高阶魔兽，拥有不下于人的智慧。以它们的强悍实力，杀戮对它们而言，已经是家常便饭，但能按自己的想法，随意指挥一千多人，这对它们来说，绝对是新鲜事，所以它们都显得很兴奋！

　　独眼巨人王伊塔，一直被憋在宠物戒指中，现在有机会跑出来闹事，更是一副唯恐天下不乱的样子。

　　至于吸血鬼卡布，他原本就一地痞无赖，现在有机会拿一千多暗夜精灵来折腾，心中更是瞬间闪过了无数阴险邪恶的念头！

　　至于他们选剩下的那一支队伍，卑多分只能硬着头皮顶上，他实在是想不明白，那个人类少年，为什么要让自己带领一支队伍。

　　孙悟空借助金箍棒的延伸，来到城墙上，先是望着下面黑压压的一片人得意的笑了笑，接着开始训话。

　　“好了，黑暗精灵的兔崽子们，看好了，现在站在你们面前的，就是你们以后的统领，他们将享有绝对的权利，想打就打，想吃就吃，想杀就杀！”

　　孙悟空这话一出，那些黑暗精灵士兵，顿时一阵哗然——让魔兽来带领他们，这也太扯了吧。而那些统领是卑多分的黑暗精灵士兵，则暗暗觉得自己够幸运！

　　眼看下面吵成了菜市场，孙悟空怒道：“立即闭上你们的鸟嘴，否则杀无赦！”

　　这番话原本效果并不好，但随着黄金雷鸟两个俯冲，将七个叫得最大声的家伙撕扯成碎片之后，效果立即好了起来。

　　“我知道你们当中有很多人，已经下定了决心要逃跑，那么我告诉你们，你们逃得了还好，否则如果被抓回来，下场一定会很悲催的！”

　　“第一纵队的统领比蒙巨兽，最喜欢将人一块肉一块肉的撕碎，有时也喜欢将人活埋！”

　　随着孙悟空的介绍，比蒙巨兽先是一声震天狂吼，接着两只硕大的利爪一阵猛刨，瞬间就在自己面前，刨出了一个近十米的巨大深坑！

　　被比蒙巨兽选中的黑暗精灵士兵，看着它那比自己身高还长的利爪，只觉得一阵头皮发麻……

　　“第二第三纵队统领九头蛇，最喜欢的就是嚼着吃人，而且它们都喜欢吃一半留一半，也就是说，今天吃一条胳膊，明天咬一口大腿……”

　　随着孙悟空的介绍，两条九头蛇也开始了它们的表演！它们先是最大限度的张开了十八张巨口，露出足有半米长的锋利牙齿，接着将比人手掌还大的蛇信子，长长地吐了出来！泛黄色的口水，滴得满地都是……

　　第二第三纵队的黑暗精灵士兵，只看得心惊胆战，不少人直接吓得一屁股坐在了地上！

　　“第四纵队的统领是独眼巨人王伊塔，他最喜欢……”

　　巨人王忽然转过身，对着墙头上的孙悟空手舞足蹈，大声喊道：“我自己来说，我自己来说！”

　　“好吧，你自我介绍一下，最好强调一下自己的特点，好让你的手下对你印象更深刻！”

　　巨人王伊塔咧开大嘴嘻嘻一笑：“我保证他们一定会一辈子记得我的！”

　　“你们这些家伙听好了，以后我就是你们的头，要是有谁敢逃跑，那就是不给我面子！对于敢不给我面子的混蛋，我将会把他瘫在地上，然后一脚踩爆他的肚子！因为肚子炸裂的那种啪的声音，实在是太美妙了……”

　　看着巨人王那比自己身子还粗的大腿，接着根据他的话，想象一下那副被踩爆肚子的血腥场面，第四纵队的黑暗精灵士兵，一个个脚肚子都开始打起抖来了。

　　巨人王伊塔还没有满足，继续轰炸着黑暗精灵的神经。

　　“我听说，你们很喜欢拿穴居人玩一种放风筝的游戏！嘿嘿，这游戏我也挺喜欢的，希望有机会也拿你们其中几个来玩一玩。我敢百分百保证，我放的风筝，一定比你们高多了！不过那样一来，你们肚子里的线，也许就不够用了……”

　　巨人王伊塔说话间，手上迅速凝聚成了一块半径超过五米的巨石，接着他用力一挥，巨石便化为一道黄色流星冲天而起，瞬间变成了空中的一个小黑点……

　　看到这一幕，第四纵队的黑暗精灵，同时在心里把发明“穴居人放风筝”的家伙的祖宗十八代，全部问候了无数遍……

　　眼看巨人王伊塔，已经取得了足够震撼的效果，孙悟空满意地笑道：“好了，接下来介绍第五纵队的统领，吸血鬼卡布，他最拿手的就是制造血奴！至于血奴是什么东东，这个不必我多说，你们看他旁边那些矮子门就知道了！”

　　吸血鬼卡布一脸奸笑，没有说话，因为他知道自己不用说话。他只是把旁边那些倭寇血奴的衣服扒了，在场所有黑暗精灵，便都忍不住倒抽了一口凉气！

　　那些倭寇血奴身上，绝对没有一块完好的皮肤，全都是密密麻麻的咬痕！一些比较细心的黑暗精灵还发现，那些血奴双腿间的要害处，竟然也有着牙印！

　　第五纵队的精灵士兵，是最最倒霉的！血奴亮相仅仅片刻之后，所有黑暗精灵立即有了这一共识。因为前面四组纵队，大不了只是惨死而已，但在第五纵队，死可以算是很不错的结局了……


第206章 分化，免罪金牌

　　仙女龙卡蓝一直在孙悟空旁边，冷冷看着下面发生的一起，此时忍不住长长地吐了一口气。

　　“我本来觉得，黑暗精灵已经够歹毒够邪恶的了，但现在才发现，跟你一比起来，他们还差得远呢！”

　　孙悟空淡淡说道：“正因为黑暗精灵够歹毒够邪恶，所以我才用更歹毒更邪恶的手段，对付他们！敌人狠，你就要比他们更狠！我一贯是这么认为的……”

　　卡蓝一脸苦涩的笑容：“我现在多么希望，自己当初和你们第一次见面的时候，可以诚心诚意的和你们谈和平共处的条件……可惜，现在一切都晚了！对上你和祁连青云带领的人类大军，我们异族联盟即使能赢，肯定也会有无数龙族惨淡收场的。”

　　“切，你们输定了，还是早点投降吧……”

　　“哼，即使你们人类和黑暗精灵两面夹攻，我们联盟获胜的机会，也比你们大一点！”

　　“算了，这种事情说不清楚的，打了才知道……”

　　孙悟空不愿意再争论这个问题，于是转过身面对城下，继续刚才的训话。

　　“至于第六纵队的统领卑多分，他是你们的人，他的手段，我并不太清楚。不过，他那一纵队的人，如果逃跑的人数最多，那么我就把他交给其他统领，让他们一起好好侍候他！”

　　孙悟空这话一出，卑多分先是浑身一震，接着双眼立即变得凶狠起来。第六纵队的黑暗精灵士兵，看到卑多分的眼神，瞬间就明白了一件事情——如果他们逃跑被抓回来，卑多分这个所谓自己人，给他们的惩罚，绝不会比前面那几个变态的差！

　　眼看威慑的效果已经达到，孙悟空趁热打铁，继续增强说服力。

　　“你们要逃跑，成功的机会肯定是有的，但绝对不大！抬起头看看你们头上的黄金雷鸟，细细琢磨一下，你们要跑多久，才能抵得上它飞一分钟！”

　　接到孙悟空的灵魂指示，黄金雷鸟以一番完美的表演，来证明这番话。它先是化为一道金色闪电疾行，接着巨大嘴巴一张，上千道闪电光蛇，将它前方足有一千平方米的面积完全覆盖！

　　耀眼的闪电光蛇消散，那一千平方米的面积的表面，完全变成了焦土……

　　看到这一幕，无数黑暗精灵士兵，将原本要逃跑的念头，丢到了九天云外。

　　接着，墙头上的孙悟空，先是哈哈一阵大笑，然后丢出了最后的王牌！

　　“另外，我刚才说过了，统领具有绝对的权利，对自己的士兵，要打要杀要吃都可以随意，但有一种情况除外。如果一个士兵具有免罪金牌，那么除非他犯了逃跑之罪，否则统领不能打不能杀不能吃，连骂都不可以！”

　　孙悟空说到这里，脸上露出了阴险的笑容。

　　“免罪金牌的有效期是三天！举报一个逃跑者，经过证实之后，可以获得一块免罪金牌；活捉一个逃跑者，可以获得五块免罪金牌！如果你想稳稳妥妥的活下去，那么睁大了你的狗眼吧，死死盯着身旁的每一个人！只要能挖出那么几个，那么你的性命，就完全有保障了！”

　　所有黑暗精灵，都觉得自己的头，翁的一下子炸开了，接着觉得旁边的同伴，看向自己的眼神中，多了很多道不明说不清的东西……

　　卡蓝忍不住又开口了：“你这计谋果然够狠！黑暗精灵之间，本来就不存在什么互相信任，现在又加上免罪金牌的诱惑，他们绝不敢计划着一起逃跑了。不但如此，他们逃跑的时候，还必须提防着其他人，免得被别人卖了！”

　　孙悟空得意笑道：“在别的情况下，这种方法也未必有多大效果，但现在那些家伙，明显是想通过假投降拖延时间，所以我这免罪金牌的方法一出，他们逃跑的人，一定会很少的。”

　　“你为什么要让卑多分带领一个纵队？”

　　“这是灵机一动想出来的一步暗棋，也许以后会有用……”

　　接下来，孙悟空让五大统领各自折腾自己的纵队，让黄金雷鸟和仙女龙两人轮流行动，时不时的绕城巡逻。一来是查看有没有黑暗精灵逃跑，二来是防范有皇阶级别强者来袭。毕竟五大变态统领，对一般的黑暗精灵可以为所欲为，但除了比蒙巨兽之外，其他东东在皇阶强者面前，都只是一盘菜而已。

　　至于孙悟空，则在城主伊鲁卡的带领下，来到了为他特别准备的住所。住所内的各种装潢，豪华奢侈之极，特别是一张足以躺上十几个人的巨床，显得特别显眼。

　　孙悟空实在是懒得跟伊鲁卡城主废话，于是吩咐他让人弄来一些酒菜之后，就让他滚蛋了。至于第六纵队统领卑多分，则被孙悟空安排在住所附近，准备随时召唤……

　　孙悟空正大吃大喝的时候，一批全身光溜溜的黑暗精灵女子走了进来，说是城主伊鲁卡派来的，让他随意选择。

　　仅仅瞄了一眼，孙悟空便毫不迟疑的吐出了一个字：“滚！”

　　接着过了一分钟，一批同样光着的穴居人，灰矮人等各个异族的女人走了进来，也说是城主伊鲁卡派来的，让孙悟空随意选择。

　　这一次，孙悟空强忍着恶心，叫她们迅速滚蛋，但没想到仅仅过了几分钟，伊鲁卡又送来了一群光溜溜的俊男！

　　“靠，竟敢一而再再而三恶心我……”

　　看到一群光屁股的男人走进来，孙悟空嘴里的酒菜全都喷了出来，暴怒之下，一棒子将那些家伙全部砸了出去！

　　“卑多分，将那死胖子城主伊鲁卡阉了，然后挂到墙头上示众！另外，叫人给我准备一大桶热水，然后全部滚蛋！再敢弄一些乱七八糟的东西来恶心我，下一个被阉的就是你！”

　　听到这种命令，卑多分心中暗暗叫苦，不过稍微衡量了一下，还是决定牺牲掉城主伊鲁卡，保自己的命，于是答应了一声之后，就去办事了……

　　硕大的木桶被搬了进来，接着注满了热水，孙悟空这才满意的笑了，先伸了一个懒腰，然后把空间戒指中的松林枫放了出来……


第207章 采花之战（一）

　　松林枫从空间戒指出来后，先是伸手弯腰压腿的活动了一下身子，然后才妩媚地笑道：“怎么，终于想要尝一尝我的滋味了吗？”

　　这么些日子不见，松林枫样子没什么变化，但皮肤变得更白皙细腻了。她说话的时候，下巴微微抬起，高耸的胸部也往上挺了挺，一副任君采摘的模样。

　　孙悟空觉得她比以前妖孽多了，一言一行，一举一动都显露出让人心醉的风情，想必是那什么合欢秘技练得有几分火候了。

　　“你知不知道这里是什么地方？”

　　松林枫往四周看了看，走到那张大床上坐下，伸了个懒腰，答道：“过了这么久，你应该离开松林岛，回到第二伊甸园大陆了吧？不过对我来说，只要有床，在哪里都是一样的……”

　　“哈哈，告诉你吧，这里是伊甸园大陆的地下世界！”

　　“地下世界！那些上古被驱逐种族所在的地方？”

　　松林枫显然大吃了一惊，声音不由自主的提高了至少一倍。

　　“没错，现在我们所在的这个地方，就是黑暗精灵的一座小城。”

　　松林枫从床上站起来，快步走到窗口旁，掀起窗帘往外看，发现外边果然是一片昏暗，同时附近还有一些以前没见过的黑皮肤精灵，在四处走动……

　　“天啊，竟然真的是地下世界！你们怎么通过那个上古魔法阵下来的？下来想干什么？”

　　“这些事情跟你没关系了，不必跟你说！你觉得这个地下世界怎么样？我希望你最好能喜欢这里，那样日子会更好过一点。”

　　“你这话是什么意思？”

　　孙悟空淡淡笑道：“我的意思是，以后你要长时间呆在这里了。”

　　松林枫顿时醒悟过来：“你想把我一个人丢在这里？”

　　“不错，祁连青云不希望你死，但也不喜欢看到你，我必须要顾及她的感受。在我们离开前，把你放在这里，我就不必废掉你的一身修为了，那样一来，你能够保命，却又受到了惩罚，正好两全其美！”

　　松林枫顿时急了，她可不愿意住在这暗无天日的地下世界。

　　“可是那时候我们说好了，你会和我一起修炼合欢双修的，你难道不想跟我试一试，合欢密室里刻着的那些招式吗？”

　　“只要是个男人都想，不过……”

　　松林枫走过来从后面抱住了孙悟空，胸前的两座山峰，重重地压在了他的后背上，然后开始轻柔的摩挲起来……

　　“只要你想就行，没有什么不过的……这些日子，我已经把合欢双修研究透了，保证会给你无限惊喜，把你侍候得舒舒服服的，快活似神仙……”

　　孙悟空只觉得阵阵销魂蚀骨的感觉由接触点传来，隔着两人薄薄的衣衫，他完全感受到松林枫双峰的柔软、弹性甚至形状！他从未试过如此专一地去品味，这种只限于背与胸的触碰，一时间不由得有些心神荡漾。

　　接着松林枫轻轻的在孙悟空脖颈间轻吻，同时双脚则慢慢往前，把他右腿仅仅夹在自己双腿间，上下轻微的动了起来……

　　“哼，终究还是个色鬼，逃不出我手掌心，只要你入了我的道，看我怎么慢慢的玩死你！”

　　松林枫从孙悟空渐渐发热的身子，判断出他已经有些情动，心中顿时得意了起来，但就在此时，孙悟空忽然轻轻地挣脱了她的拥抱，然后转过头看着她，脸上带着戏谑的笑容。

　　“不得不说，你勾引人的手段，比上回直接脱衣服的手法，有了很大的提高。不过，你跟上回一样，还是小看了我。你确实长得很漂亮，可以说是我在这个世界见到的第二美人，你那副任我随意采摘的样子，也的确很有诱惑力。不过，也就是有诱惑力而已，还远远达不到让我痴迷的地步。”

　　松林枫幽怨的看了孙悟空一眼，一副楚楚可怜的样子。

　　“你在松林岛堂堂正正击败了我，我佩服你还来不及呢，怎么会小看你呢？我不过是要向你献身罢了，你却是一副大敌当前的样子，真是不解风情……”

　　松林枫说到这里，双眼都有些通红了，一副即将要悲声痛哭的样子。孙悟空却像是完全没有怜香惜玉之心，脸上依然笑嘻嘻的，右手忽然强势从她衣领内伸了进去，迅速抢占双峰，重重揉搓了起来！

　　“嗯……啊！”

　　松林枫轻声哼了起来，脸上瞬间一片潮红，原本脸上那些委屈之色，完全消失得无影无踪！

　　“怎么了，不装了吗？”

　　“你，你真是个恶魔！啊……轻点……你为什么还能这么理智，难道你就没有被我吸引吗？”

　　“我当然被你吸引，不过我一贯喜欢主动，讨厌被别人当傻子玩！所以你那些手段，完全可以收起来了！老实交代，刚才你抱着我，我身子发热后的一瞬间，你体内发生了什么变化？”

　　松林枫长出了一口气，叹道：“好吧，我认输了，你真的太厉害了，在刚才那种情况下，竟然还能察觉到我体内那点微不足道的灵气变动！刚才我认为你已经上钩了，所以发动了黑暗吮吸术，你我如果合欢，我就可以从你身上吸取精元！”

　　孙悟空一把推开松林枫，忍不住破口大骂：“靠，还是以前那一套，吸取精元，你就不能搞点新花样吗？”

　　松林枫一直媚笑的脸上，破天荒的出现了苦涩的笑容。

　　“我的战斗空间被你毁了，元气大伤。而我修习的其他本事，都是合欢教里的合欢秘技，我还能有什么新花样！”

　　松林枫说到这里，脸上又迅速换了一副表情，一脸严肃的样子。

　　“我向你道歉，我保证，这绝对是我最后一次不怀好意了！我对天发誓，以后一定老老实实的与你进行合欢双修，否则，让我天打五雷轰，不得好死！”

　　孙悟空发现，松林枫嘴里信誓旦旦，眼神却微微有些闪烁，显然心中还是有图谋不轨的打算。

　　“好你个贱人，既然这么想玩我，那么就让你看看，究竟是谁玩谁！”


第208章 采花之战（二）

　　对于与松林枫合欢双修，因为祁连青云的关系，孙悟空多少是有些顾虑和不忍之心的。

　　顾虑的是，松林枫绝对不能出现在祁连青云面前，否则后者肯定翻脸！

　　不忍的是，与松林枫发生关系之后，再把她丢进空间戒指中，孙悟空觉得，这实在是有点说不过去。

　　在这两方面原因共同作用下，孙悟空虽然对风情万种的松林枫有点心动，但却并没下定决心要与她进行合欢双修，反而打算在这地下世界放了她，来个眼不见为净。

　　但松林枫一再暗含鬼胎，进行挑衅，孙悟空终于决定抛开那些顾虑和不忍之心，好好将这贱人“教训”一番！

　　“你究竟是怎么跟祁连青云结怨的？”

　　松林枫皱了皱眉头：“我本能的觉得很讨厌她，但我跟她却没什么恩怨啊，在松林岛之前，我根本没见过她！”

　　“那颗灵魂神树，你怎么得到的？”

　　“我在伊甸园大陆上游历的时候，偶然发现的！”

　　“什么时候，什么地方？”

　　“这个……我真不记得了，毕竟已经过了那么长的时间！”

　　“那么长时间？你多久前得到灵魂神树的？”

　　“大概一千两百多年前吧，记得不是很清楚了！”

　　孙悟空吓了一跳：“什么！一千两百多年前？”

　　松林枫脸上又出现了的妩媚笑容，娇笑道：“嘿嘿，想不到吧，我已经一千多岁了。我保存了一千多年的处子之身，现在只要你喜欢，随时都可以强势夺走哦……”

　　孙悟空像是完全没有听出松林枫话中的暗示，皱着眉头道：“那你现在的样子是怎么回事？”

　　“我得到灵魂神树后，用秘法深度休眠了一千多年，前不久才苏醒，所以现在，依然是休眠前那副二十岁时候的样子。”

　　“我如果和你合欢双修，你大概需要多长时间，能够恢复皇阶的实力？”

　　松林枫喜道：“真好，你终于想通了！你我合欢双修的话，大概要七八个月的时间，我就能重新恢复皇阶了。而到时候，你应该也是皇阶了，因为合欢双修，对男女双方都有好处的！”

　　孙悟空瞄了她一眼，淡淡道：“那么这段时间内，为了躲开祁连青云，你可愿意继续呆在空间戒指中？”

　　“这……”松林枫皱了皱眉头，“你会一直跟她呆在一起吗？”

　　“你只要回答愿意或者不愿意就行了！”

　　松林枫脸色先是沉了下来，接着眼睛一亮，又是一脸柔情的妩媚。

　　“好的，没有问题，为了能和你双修，能恢复皇阶实力，我愿意忍。”

　　“你恢复皇阶实力之后，不许再见祁连青云，我也不用对你负任何责任，可以吧？”

　　松林枫一脸温柔的点了点头，心中却不停地冷笑：“等我恢复皇阶实力，你早就成为人干了，当然不用对我负责。至于祁连青云，我也一定会找机会宰了她的，否则怎么能消掉我心头之恨……”

　　“那就好，哈哈！”

　　孙悟空大笑声中，忽然猛地一把抱起松林枫，然后砸进了注满水的巨大木桶中，接着自己也跳了进去……

　　“你想要在水里进行吗？还是去床上吧，毕竟我还是第一次……”

　　“不急，先洗个澡吧，快帮我搓背！”

　　“你真的不急吗，那这硬……”

　　“……”

　　一番折腾之后，松林枫从水中冒起头来，发现孙悟空正笑嘻嘻的举着一个酒瓶子。

　　“来，先喝口酒吧，这可是果酒，非常难得的，扶桑矮子国那种破烂地方，就绝对没有！”

　　“那地方确实不怎么样，不过那里的人都比较好忽悠，所以我就住那里了。”

　　“咦，你不是扶桑矮子国的人吗？”

　　“当然不是，我是伊甸园的人类。”

　　“快尝一尝吧，非常好喝的！”

　　“嗯，确实不错，好浓的果味……可惜，夹有一些淡淡的丹药味，否则味道一定更好！”

　　孙悟空下意识说道：“晕，不小心放多了一点。”

　　松林枫疑惑道：“什么放多了？”

　　“哦，我是说这大木桶的水放多了，竟然流到地上这么多了……”

　　“我们两个人在里面，水肯定要冒出去的啦，给，你也喝点吧！”

　　孙悟空挥手拒绝，重新从空间戒指中拿出一瓶：“算了，你自己喝吧，我喝这一瓶就行！”

　　“自己喝就自己喝，你是嫌我的嘴脏了吧，哼，刚才可是你自己要求的……”

　　“……”

　　过了三四分钟左右，松林枫忽然发觉事情有点不对劲了。她全身的皮肤变得通红，全部的汗毛孔都打开了，空气中的元气，慢慢的往身体里灌来！而这些，根本不是施展合欢双修应有的反应！

　　这时，孙悟空把她抱到了那一张巨床上。

　　“等一等，事情有些不对劲！”

　　“没什么不对劲的，一切都在按计划进行，不过不是你的计划，是我的计划！好了，放松点……来了！”

　　“等一等，千万不要，啊……”

　　“……”

　　接下来，在孙悟空的冲锋过程中，松林枫无数次想要使出黑暗吮吸术，但每一次都是没来得及发动，就被体外涌入的元气破坏掉了！同时，松林枫发现涌入自己体内的灵气，也在慢慢传导到孙悟空身上，而这一切，完全就不是合欢双修应有的现象！

　　“该死的，那壶果酒有问题！怪不得有股丹药味，孙悟空又不肯喝……真阴被破，却不能使出黑暗吮吸术，那以后就都没有机会再次使用了！呜呜呜，被该死的孙悟空耍了……啊，这混蛋太大力了……”

　　孙悟空虽然给松林枫服用了红杏双修丹，但一开始的时候，还是微微有些担心的。接着他发现，松林枫的反应，完全跟艾薇的一模一样，于是放下心来全力进攻，把记忆中合欢密室墙壁上刻有的招式，一一在松林枫身上使了出来……

　　过了一阵，松林枫发现，自己虽然没能使用黑暗吮吸术吸取孙悟空精元，但体内的灵气修为，却也有了缓慢的增长。她先是一愣，接着大喜，从绝望的深渊中爬了出来，开始顺从的配合孙悟空的动作，好让双方的战斗，能更激烈，更持久……


第209章 激战余韵

　　“哎，终于还是你赢了，以后我就是想搞鬼，也没有办法对付你了……你是不是很得意？”

　　“嗯，你刚才不停求饶的时候，我确实是很得意！”

　　“我哪有求饶，那不过是脑袋里一片空白的时候，下意识的乱喊乱叫罢了！”

　　“哼，竟然还敢不承认，再来！”孙悟空说到做到，再次展开强有力的冲击……

　　“啊……不要了，不要了……”

　　“……”

　　在红杏双修丹的干扰之下，松林枫好不容易炼成的黑暗吮吸术被破，于是只能无奈的放弃吸取孙悟空精元的打算，老老实实与他进行合欢双修。

　　接着两人发现，红杏双修丹加上合欢双修的双重作用下，两人的灵气修为进度，是一般静坐修行的数十倍。这个发现之后，两人一致同意，将战斗继续延长。

　　“咦，时间过得好快，天好像又快要黑了！”

　　“嗯……啊！天黑不黑有区别吗？”

　　“我本打算这几天把附近区域的黑暗精灵，闹得鸡飞狗跳的……”

　　“闹他们有什么好玩的，还是继续闹我吧！”

　　“这可是你要求的，那就继续……”

　　孙悟空生性好动，一向最讨厌的就是静坐修行，现在有这种超级享受的“战斗”，来代替无聊的静坐，当然是乐此不疲。松林枫一心想早点恢复元气，同时也觉得这“战斗”非常有意思，于是积极配合……

　　两人都没有注意到，时间的流逝，比他们想象中的还快。

　　……

　　图图西里城城门外。

　　独眼巨人王伊塔抓着卑多分的右脚倒提着，先是上上下下一阵剧烈的抖动，然后才开始发问。

　　“我们老大究竟在屋里干什么，为什么一连三天都没露面了？”

　　“先……先放我下来，我的心脏快要从嘴里吐出来了！”

　　“还敢废话，看来教训还不够！”

　　“哇，求你了，别抖了！我以蛛后萝丝的名义发誓，我真不知道他在干什么啊！”

　　“哼，真是个废物！”

　　伊塔手一松，卑多分立即一头栽下砸在了地上，头上砸起了一个大包！不过他却顾不上这些了，因为接着轮到吸血鬼卡布发问了，他可不能怠慢。

　　五大变态统领中，吸血鬼卡布的硬实力，可以说是最差的，但卑多分最怕的却是他，因为他那些血奴，实在是太可怕了！

　　“是不是你或者城主，给我们老大送去了非常漂亮的女人？”

　　“城主是送了，不过他全部都拒绝了……”

　　伊塔插嘴道：“卡布，你认为老大放弃带领我们去耀武扬威的计划，是因为他在玩女人？”

　　吸血鬼卡布四处看了看，压低声音道：“这个可能性很大，否则带领一大帮子黑暗精灵到处去显摆，这么好玩的事情，老大是绝不会放弃的。”

　　“可是，屋里的女人是谁呢，以老大的眼光，应该看不上那些黑皮精灵吧。”

　　卡布的声音，再次降低到了极点：“肯定不是黑皮精灵，如果我没有猜错的话，应该是光明圣女！”

　　“祁连青云？可她不在图图西里城啊！”

　　“真笨，你没看到她，并不表示她不在图图西里城！老大的身旁，不是又多了一个美貌惊人的仙女龙吗，光明圣女很可能是为了给老大创造机会，所以故意避开了，两人只在房里偷偷相会，然后干柴烈火……你懂的！”

　　独眼巨人王伊塔脸上，顿时出现郁闷之极的神色，唉声叹气地说道：“如果真是光明圣女，那我们可就有得等了，老大对她挺迷恋的……哎，好不容易成了一帮兔崽子的统领，有了耀武扬威的机会，眼看又要泡汤了！”

　　吸血鬼卡布忽然踢了卑多分一脚：“你，快点去问一下我们老大，我们什么时候出发去攻打别的地方啊！”

　　一听这话，卑多分一身冷汗立即下来了——现在去问孙悟空？开什么玩笑！城主伊鲁卡不过是送人打扰了他而已，就被阉了之后挂墙角上了！自己现在如果去破坏他的心情，下场肯定会更惨……

　　“发什么呆啊，你快去啊！”

　　独眼巨人王为了催促他，也踢了一脚，然后卑多分就在空中划出一道优美的抛物线，摔进了城里，挣扎了半天爬不起来！

　　“我日，你把他踢死踢伤了，可就大事不妙了！”

　　“靠，我明明只是轻轻一踢，只用了一点点力气！”

　　吸血鬼卡布忍不住白眼一翻：“你他娘的轻轻一踢，把他踢了两百三十多米远？”

　　“嘿嘿……好了，他终于爬起来了！不过，他一肚子坏水，应该不敢去问老大吧？”

　　“哈哈，用不着他去问，以后我们就推说，是他假传命令好了！就说他告诉我们，可以自由出击！”

　　“假传命令，可以自由出击，你的意思是……”

　　“手上有一千多好玩的人，但却不能带出去玩，我实在是忍受不了了！我要带领他们出去攻城略地，解放那些依然被镇压的奴隶，让他们以后能自由自在的生活……”

　　伊塔瓮声瓮气的打断了他滔滔不绝的讲述：“别扯淡了，你不过就是想满足一下，在战场上使唤人的优越感罢了。不过，你的主意，我喜欢！”

　　“把比蒙巨兽和两条九头蛇也忽悠一起去吧，否则光靠我们两个，那帮黑皮精灵肯定反水！”

　　“嗯，说的也是……”

　　于是，在预留了卑多分作为黑锅的顶缸者之后，五大变态统领，外加黄金雷鸟监军，便带领五千多黑暗精灵出击了。

　　仙女龙卡蓝当然看穿了他们的诡计，不过她对这些事情，压根不放在心上，于是也没理会他们，自己找了一个地方开始修炼，细细琢磨孙悟空所说过的修真法门……

　　五大变态统领，带领着被强行压制的奴隶军团，开始在图图西里城的周边，兴高采烈的进行扫荡。五大变态统领采用的战术很简单，或者说压根就没有什么战术，纯粹就是乱打，图的就是一个字——爽！

　　比蒙巨兽抢先突袭，将城墙或者城门破坏之后，五大变态统领和黄金雷鸟监军，就不在出手，而是在后方不停地驱赶奴隶军团，逼迫他们往前冲击……


第210章 精灵主母上门

　　在落后马上就会被杀的威胁下，奴隶军团虽然毫无战意，但也只能快速的往前冲。守城一方的黑暗精灵，可不知道他们的想法，于是全力阻击，奴隶军团在有人不断被打伤打死的情况下，也爆发了怒火，产生了要报复的念头，于是狗咬狗的大战正式展开……

　　等到局势差不多了，五大统领还有黄金雷鸟监军一齐出手，彻底震慑敌人，逼迫他们投降，然后在新投降的黑暗精灵中，选择其中最强壮有力的加入奴隶军团，接着向一下个目标进发！

　　在比蒙巨兽和黄金雷鸟的强大战力下，奴隶军团攻无不克战无不胜，活动的范围渐渐扩大。无数黑暗精灵的小城小镇，逐个的倒了大霉，而五大变态统领和身为他们头头的孙悟空则名声大震，关于他们的神秘来历和邪恶事迹，迅速在地下世界传开……

　　……

　　图图西里城城内。

　　孙悟空听到独眼巨人王等离城的消息后，足足跳起来有三丈高，大声向找来的仙女龙质问。

　　“什么，那几个家伙自己跑出去玩了？你干嘛不拦着他们！”

　　卡蓝脸色淡然，一句话将事情推得干干净净。

　　“他们说是卑多分传你的命令，让他们自由出击的，我有什么好说的。”

　　“日，我都把这事忘了，哪有传什么命令？这帮该死的混蛋！”

　　“放心吧，以他们的实力，就是碰到皇阶级别的强者，也能拼一下的。”

　　其实仙女龙卡蓝心中，倒是巴不得那些家伙全挂了，免得以后跟他们的联盟对上。

　　孙悟空脸上出现恼火之色，说道：“担心他们是有一点了，不过最重要的是，放狗咬狗那么好玩的事情，竟然没我的份！这事情可是我一手策划的啊，现在我却享受不到其中的乐趣，这还要天理吗，还有王法吗！”

　　“……”

　　卡蓝直接无语了，用右手狂捏自己的额头，她这时候终于明白，为什么以前祁连青云老是做这个动作了——这孙悟空，实在是太让人头大了！

　　“哎，我们快点出发，去找他们吧！”

　　这话一出，仙女龙吓了一跳，生怕又要被孙悟空骑在身上，于是赶紧转移话题。

　　“你这八天一直没露面，听说连饭都没吃，到底在搞些什么鬼？”

　　“这个不好说，说不好，不说好……”

　　仙女龙脸上不动声色，却在心中暗骂：“还不说呢，你们声音那么大，房间外附近的人都可以听得很清楚！你一连风流快活七天七夜的事情，现在全城早传疯了，真是个十足的色鬼……”

　　孙悟空正想说话，忽然看到一个人走了进来，正是卑多分。

　　“正想找你呢，你是不是假传我命令，让独眼巨人王伊塔等自由出击？”

　　卑多分吓了一跳，惊慌道：“绝对没有这回事，我以蛛后萝丝的名义发誓，我绝对没有假传什么命令。”

　　“说的也是，你应该没有这么大的狗胆子……嗯，你竟然主动来找我，有事情？”

　　“伦盾主城的主母幽月，刚刚来到了图图西里城，她希望能与你谈一谈。”

　　传说中嚣张霸道的黑暗精灵上层，竟然不开打就直接想谈判，这让孙悟空有点失望之余，又有点疑惑。

　　“那就把她叫进来吧。”

　　卑多分小心翼翼地说道：“你……你是不是应该出去迎接一下，这样会显得比较有礼貌一点？”

　　伦盾主城的主母幽月，竟然这么快有所反应，而且竟然是亲身前来图图西里城，这让卑多分也吓了一跳，因为这实在是不符合她一贯的行事风格。在卑多分的预想计划中，应该是一两条黑龙先打上门来的……

　　“切，迎接个屁！你出去告诉她，就说是我让她快点滚进来！”

　　“是！”

　　卑多分强吞了一口口水，灰溜溜的退了下去。他本来还想问一下关于毒酒解药的事情的，但一见到孙悟空，好不容易积攒起来的勇气，便全都消散了……

　　敌人找上门来了，知道自己不用再扮演坐骑的角色，仙女龙长长地松了一口气。

　　“黑暗精灵一向是很傲慢的，这一次竟然这么快找上门，看来你反客为主的做法，还是有点效果的。”

　　孙悟空摇了摇头：“我们只是抢占了一座微不足道的小城而已，还说不上反客为主，那个叫什么幽月的贼婆娘，应该是有什么别的打算，才这么快来了。”

　　“那会不会是因为比蒙巨兽等在外面，闹出了很大的动静？”

　　孙悟空琢磨了一下，发现可能性实在是太多了，于是甩了甩脑袋，干脆不去想。

　　“哼，管他们有什么花招呢，随机应变就是。兵来将挡，水来土掩，男来就阉，女来就奸！”

　　仙女龙扫了他一记卫生眼：“你说话能不能不要这么粗鲁！”

　　“哦，为了押韵，随口胡扯而已，我对那些黑皮精灵，半点兴趣都没有的，你不用吃醋！”

　　仙女龙仰天长叹，哀嚎道：“天啊！谁吃醋了？”

　　“你啊，你刚才瞄我的那一眼，饱含幽怨，看起来肯定是在吃醋！”

　　“拜托，我干嘛要吃醋！你能不能说出一个理由来听听？”

　　“吃醋还需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　“……”

　　孙悟空正有一句没一句的逗弄仙女龙打发时间，五个黑暗精灵缓缓走了进来。

　　“五个黑暗精灵都是女人，看来关于黑暗精灵一族中，男性地位低贱，上位者都是女性的传说，还是有几分可信滴！嗯，身材都还不错，但那一身黑皮肤，实在是碍眼，老子以前所在的世界，可是有着一白遮百丑的说法……”

　　孙悟空一边对那五个黑暗精灵行注目礼，一边在心里胡思乱想顺便骂人……

　　走在最前面黑暗精灵，是一位看起来熟透了的美妇，身穿一身暴露的衣着，性感异常。她神情倨傲，仿佛高高在上的女王，眼神却像一团黑雾笼罩着，怎么也看不清，不过却能轻易从中感受到，一片烫人的火辣与撩人的风情！

　　黑缎一般的头发上，戴着的暗金色主冠，证明了她超群不凡的身份——伦盾主城主母幽月。

　　幽月身后四人，明显是保镖打手之类的角色，也都是衣着性感撩人，只遮住了重要部位。


第211章 敲竹杠之心

　　四个保镖打手中有两个弓箭手，两个刺客，有三人是王阶上位的实力，其中一个独眼的弓箭手，则已经达到了皇阶下位的水准！而正主儿幽月主母，更是已经达到了皇阶上位。

　　“哇，只是一个主城，就随便跑出来了两个皇阶，这黑暗精灵一族，果然有点料。”

　　孙悟空心中微微有些吃惊，脸上却还是笑嘻嘻的。而仙女龙卡蓝，则坐在小板凳上，慢慢磕着香瓜子，脸上完全是一副看热闹的表情。

　　五个黑暗精灵完全跨过门槛，看到孙悟空依然大马金刀的坐着，甚至还将两条腿高高翘起，用一种挑肥拣瘦的眼光看着她们，幽月主母后面的四人顿时纷纷喝骂。

　　“还不快起来迎接主母！”

　　“小心你的狗眼！”

　　“好大的狗胆！”

　　“真是不知死活的下贱东西！”

　　原来，幽月作为十二主城的主母，一向高傲，平时很讲究气派。卑多分对这一点非常清楚，眼看孙悟空不愿意出来迎接，他怕被迁怒，所以并不敢把孙悟空的原话直接转告幽月等人，反而说了假话，说是孙悟空正急着在房里准备迎接她们，所以才没有到城门口。

　　幽月等人在这地下世界第二层，一向是横着走的，听了卑多分的话以后，一致认定是主城主母的声名，把那不知好歹的人类给震住了，所以一点都没有怀疑，全都把卑多分的话信以为真了，以为那个被吓住的人类，正在房里手忙脚乱的准备赔罪的见面礼……

　　谁知道事实却是，她们跨过门槛进入房中，那个人类除了用一双贼眼在她们身上瞄了几眼之外，其他的毫无表示，连动都没动一下！想象与现实的反差，外加认为自己受到了侮辱，于是她们纷纷怒骂起来。

　　孙悟空白眼一翻，立即骂了回去：“再不闭上你们的狗嘴，我就要了你们的狗命！”

　　孙悟空话说完，右手一晃，金箍棒立即出现在掌心中。说实话，只要她们还敢继续叫骂，他真不介意先打上一两场，表明一下自己的实力。

　　那四个黑暗精灵顿时勃然大怒，刚想动嘴同时动手进行反击，幽月主母及时喝住了她们。

　　“好了，都住嘴！”

　　幽月心中其实也是大怒，从小到大，还没有人敢这么怠慢过她呢，更何况这家伙，还是一个卑贱的男人！在黑暗精灵一族的习俗中，男人都是地位非常卑微的，只配跪在她脚旁，等候命令……

　　幽月心中虽然也是大怒，不过她这一行另有重要目的，所以只能暂时强压下心中怒火，装出一副若无其事的样子，慢慢走到孙悟空对面坐下。

　　“你是个人类，那么想必是从地表世界下来的吧？”

　　“当然！”

　　“你是穿过那个上古魔法阵下来的？”

　　“当然！”

　　“那么说，你也还能回到地表世界去啰？”

　　孙悟空眼看对方尽说些废话，懒洋洋的打了一个呵欠，依然答了那两个字：“当然！”

　　听了孙悟空那懒洋洋的回答，幽月那双勾魂的眼睛，却是猛的亮了一下，孙悟空将这一切看在眼里，心中顿时也亮了。

　　“我和祁连青云原本还担心，这帮家伙不愿意回到地表上，看来我们是白担心了。不过说的也是，第二伊甸园比伊甸园一点都不差，但是人类还一心想打回伊甸园。将心比心，这帮家伙窝在这暗无天日的地方，要回地表的心思，当然更急迫得多！这么一来，事情可就简单多了……”

　　孙悟空想到这里，忍不住开怀大笑起来，因为他知道，大敲竹杠的机会，来了！他同时下定决心，要将这些邪恶的家伙，敲到肉痛得睡不着觉！

　　幽月要是知道，自己仅仅是一个不自然的眼神，便给机灵的孙悟空看出这么重要的事情，还定下来大敲特敲竹杠的念头，以至于后面引发了连番大战，保证她会恼火得想一头撞死！

　　听到孙悟空真有法子回到地面，幽月心中暗喜，但出于一贯奸诈的作风，她没有继续在这方面寻根问底，免得引起对方的警惕之心。

　　“不知道我们图图西里城的族人，怎么得罪你了，像你这样的强者，竟然会出手和他们为难？”

　　“他们并没有得罪我，不过我见他们实在是太弱了，于是就忍不住要在这里称王称霸！”

　　孙悟空这番话一出来，包括幽月城主在内，五个黑暗精灵都忍不住噎了一下——不是说除了他们黑暗精灵之外，其他种族都喜欢标榜正义，标榜高尚，满嘴找借口吗？这孙悟空这个人类，怎么能将欺负弱小，说得这么直接而且心安理得！

　　幽月城主脸上干笑了两下，说道：“像你这样的强者，来到地下世界，想必是有所图谋的，何必在这个小破城市里浪费时间？我们黑暗精灵一族，在地下世界也算是有些势力的，你想要做的事情，我们说不定也能帮上忙的……不如，我们到伦盾主城进行详谈，你看如何？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“伦盾主城里，是不是有千军万马在等着我啊？”

　　幽月主母身后，那个独眼龙弓箭手冷笑道：“千军万马？你配吗？如果真要对付你，我一个人就绰绰有余了！”

　　孙悟空白了她一眼，装出浑身颤抖，一副非常害怕的样子，弱弱地说道：“我好怕怕哦，别说是你一个人了，就只是你那只瞎眼，要对付我，那也是绰绰有余了！因为，我会被恶心而且惊吓到的……”

　　“扑哧！”

　　一直冷眼看热闹的仙女龙，忍不住把嘴里的香瓜子喷了出来……

　　“你……”

　　自己的伤残之处，被孙悟空当面拿来开玩笑，独眼龙弓手当即勃然大怒，猛地取下身后的墨色长弓，就要动手！

　　“露丝！”

　　幽月低沉却充满威严的声音传来，独眼龙露丝脸上出现恐惧之色，立即乖乖的退了回来。

　　“主母，对不起，是我太冲动了，求你饶过我这一回……”

　　“下不为例，否则你就等着做蜘蛛人吧！”

　　“多谢主母宽恕，下次我绝不敢了！”

　　孙悟空眼看独眼龙空有一身皇阶修为，却这么没骨气，心中一阵鄙视，同时对幽月城主，也不敢太过小看了，毕竟她竟然能将一个皇阶强者，压得像个奴隶一般……


第212章 龙族亲戚

　　幽月城主笑道：“我的手下太冲动了，是我管教无方，让你见笑了。不过，我请你们去伦盾主城，只是为了商讨双方合作的可能性而已，绝无恶意，这一点请你放心。”

　　孙悟空脸上露出诡异的笑容，阴阳怪气说道：“你们误会了，我刚才那句话的意思是，如果你们伦盾主城里有千军万马，那我就更想要去了。一下子能见到那么多黑皮精灵，这机会可不是什么时候都能遇到的。嘿嘿，你们主城那里，点的灯一定很多吧，否则恐怕不好找人啊……”

　　“扑哧！”

　　听了孙悟空最后一句话，仙女龙又一次忍不住将嘴里的香瓜子喷了出来，心中暗叹：“这孙悟空，实在是太能损人了，以后绝对不能跟他斗嘴！”

　　这一次，除了那四个黑暗精灵一脸怒色之外，连幽月城主的脸色都沉了下来，在心中咬牙切齿的暗骂：“不知死活的小鬼，等你没有利用价值了，看我怎么亲自动手，将你剥皮抽筋……”

　　眼看没人应答，孙悟空继续说道：“伦盾主城我是要去的，不过不是现在，我还有一些事情要处理。”

　　幽月缓缓吸了一口气，将震怒的心情平复下来，淡淡说道：“你要做的事情，是把你的那些宠物，找回来吧？”

　　“是的，他们前几天带领我的奴隶军团，为我攻城掠地去了！”

　　孙悟空知道这事想瞒也瞒不住，于是大大方方的承认了，他所用的词汇，再次将几个黑暗精灵激得一肚子气。

　　“这件事情，我们可以代劳，你只要拿出一个能让他们信服的信物来，就可以了。”

　　“哦，你们就这么急着想让我到伦盾主城？”

　　幽月点了点头：“是的，对这一点，我绝不否认。不过我们真的没有恶意，相反，这完全是为了你们好！”

　　“为了我们好？哦，说来听听？”

　　“你旁边这蓝衣女孩，是一个仙女龙吧？”

　　卡蓝听到话题谈到了自己，不动声色的将香瓜子收入空间戒指中，开始严阵以待准备应付任何变故……

　　孙悟空笑道：“她是仙女龙，这个瞎子都能看得出来！”

　　“你知道她是仙女龙，那么你知不知道这地下世界有黑龙？知不知道黑龙一族，对仙女龙的欲望，就像是蜜蜂对蜜糖一样的强烈？”

　　“嗯，大概知道一点。”

　　“据我们得到的可靠情报，图图西里城有仙女龙存在的消息传出去后，至少有十几条黑龙由四处往这里赶，所以你们还是早点跟我们去伦盾主城比较好！”

　　听到这个消息，卡蓝的脸色微微变了一下，然后看了孙悟空一眼，神色复杂。

　　孙悟空也看了仙女龙一眼，随口问道：“可你们黑暗精灵一族，跟黑龙一族，不是盟友吗？”

　　幽月城主一脸严肃，一字一顿说道：“黑龙一族确实是我们的盟友，但也仅仅是盟友而已！”

　　孙悟空和卡蓝瞬间就明白了幽月城主的话——黑龙一族只是我们的盟友而已，为了巨大的利益，我们连同族都能毫不犹豫的出卖，更何况区区盟友？

　　孙悟空用手挠了挠腮子，开始在心里琢磨……

　　他本来的打算，是想借黑龙大发神威，然后进行反客为主之计的。不过现在他发现黑暗精灵一族是急于回归地表的，显示实力已经不是很重要了。同时他看得出来，卡蓝是真的不想面对黑龙。不过这也是常情，没有哪个女孩子会愿意跟一群色狼碰面，即使没有被抓的危险。

　　考虑到卡蓝的心情，孙悟空点了点头：“好吧，我们马上跟你们去伦盾主城。”

　　幽月城主明显松了一口气，眉开眼笑说道：“那就好，我们立即出发吧，在伦盾主城，我敢保证你们是绝对安全的。”

　　孙悟空猛地站了起来，收起一贯的嬉皮笑脸，冷冷地目光直射幽月城主，一字一顿说道：“那么我的宠物就交给你负责了！不过我警告你，他们若有一个死伤在你们手上，那我保证屠杀你们十万黑暗精灵作为报复！”

　　幽月城主听了这番话，脸上肌肉一阵抽搐，双目变得通红，似有无穷怒火在燃烧，不过她的语调，却是非常平淡。

　　“你放心吧，我会让人把他们领回伦盾主城交给你的！”

　　“那就好！”

　　事情定了下来，一群人便先后来到了图图西里城城门前。这过程中，发生了一个小小的插曲，那就是独眼龙弓手露丝，离开的时候随手给了门外的卑多分一箭，将他炸得粉身碎骨！

　　城门口处，有两头孙悟空没有见过的巨大怪物，正懒洋洋的趴在地上。

　　这种怪物咋一看，有点像是一种长着三个脑袋的龙。论体型的大小和长度，这种怪物和真正的龙族完全一样，就是脑袋多了点。另外，就是它们的颜色是紫色的。

　　孙悟空笑嘻嘻向一旁的卡蓝说道：“这是你哪一门的亲戚啊，长得可真够丑的！”

　　仙女龙卡蓝没好气地骂道：“呸，你跟它们才是亲戚呢！这种怪物叫奇美拉，跟我们龙族完全不沾边的！”

　　“完全不沾边？这不可能！这怪物跟你们龙族长得这么像，怎么会不是龙族？我猜这奇美拉，一定是你们龙族的某位祖先，在外面风流快活之后留下来的种！只是这奇美拉实在是长得太难看了，所以你们那位祖先才没敢认自己的种，怕丢人啊！”

　　“呸，我们龙族可是很纯情的，哪会像你那么好色！”

　　“你们龙族纯情？哈哈哈，真是笑死我了！”

　　孙悟空摸着肚子大笑，一副乐不可支的样子。

　　“你们龙族的放荡，在所有种族中是出了名的！而乱搞一通，更是你们龙族的爱好！龙生九种，这话可不是随便乱说的……”

　　仙女龙卡蓝又羞又怒，一张俏脸硬生生变成了两块红布，可惜牙齿咬得咯咯作响，却也找不到话来反驳……

　　“喂，你们干什么呢，你们将两头奇美拉都霸占了，那我们走个屁啊？”

　　孙悟空忽然放过了作弄仙女龙，转为向那几个黑暗精灵开炮……


第213章 小小算计

　　“两头奇美拉，分我们一头！”

　　两头奇美拉，一头是幽月城主的坐骑，一头是她护卫的坐骑，她们登上座位正要起飞，没想到一旁的孙悟空却吼了起来。

　　幽月城主皱了皱眉头，说道：“这可是我们的坐骑，你飞着去，不就行了吗？”

　　孙悟空双手一摊：“可我不会飞啊，我的黄金雷鸟也不在这里，你该不会是想要我依靠两条腿，走着去你那狗窝吧？”

　　“你不会飞？”

　　孙悟空一副理所当然的样子：“我又没长翅膀，又没达到皇阶，当然不会飞！”

　　一听这话，所有黑暗精灵都瞪圆了眼睛，张大了嘴巴……

　　幽月城主等人，自然察觉到，孙悟空身上没有任何的罡气和魔法波动，不过他们一直认为这是孙悟空隐藏得好，本身实力应该是皇阶上位——毕竟孙悟空拥有的宠物实力惊人，又显然是仙女龙的头头。

　　没想到孙悟空现在却跳出来承认，自己压根没到皇阶……

　　幽月转头看向卡蓝，说道：“高贵的上位龙族，应该是不屑于在这种小事上说谎骗人的！那么请你告诉我，他真的没有达到皇阶吗？”

　　卡蓝点了点头说道：“他的灵气修为，确实没达到皇阶，他也确实还不能御空而行！”

　　生怕自己又会成为坐骑，所以卡蓝回答之后，还在后面补了一句。

　　听了卡蓝的话，所有黑暗精灵看向孙悟空的眼神里，顿时多出了一分鄙视！

　　一般人没有达到皇阶，当然并不丢人，但孙悟空闹出了那么大的动静，结果却是个没到皇阶的半吊子，这在一向崇尚武力的黑暗精灵眼里，自然是有些扮老虎吓唬人的嫌疑……

　　幽月城主瞪着孙悟空看了半晌，发现他依然笑嘻嘻的面不改色，心中微微叹了一口气，轻声说道：“你们到我这边来，把那一条奇美拉让他给骑吧！”

　　城主下令，那几个护卫当然不敢有所异议，不过每一个都给了孙悟空一记卫生眼！

　　孙悟空把那几个护卫直接无视，从空间戒指中掏出一瓶果酒，丢给了幽月主母。

　　“没有宠物的日子，真是难过啊，你还是赶紧帮我把我的宠物找回来吧，你手上的酒瓶子，就是信物。”

　　幽月随手将酒瓶子递给了旁边的独眼龙露丝，吩咐道：“你去处理吧，快去快回！”

　　露丝应了一声，身子一展，破空而去！她离开的时候，还故意一脸得意的从孙悟空头顶上飞过，让后者心中，生出了强烈的拍苍蝇的冲动！不过想了想，觉得还是算了，因为他确实挺想让那帮宠物尽快回归……

　　“哇，又柔软又有弹性，这帮黑皮精灵，还真是挺会享受的！”

　　孙悟空舒舒服服躺在奇美拉身上的座位上，忍不住赞了一声，接着对卡蓝喊道：“上来一起做吧，位置大得很！”

　　卡蓝想起上回通过魔法阵的那些事情，脸上微微一红，立即一口拒绝。

　　“不必了，我自己飞着就行！”

　　“我觉得你还是上来陪我比较好。否则，我一个人容易闷，然后说不定就想换坐骑了！”

　　“你！”

　　卡蓝想了一下，还是飞到了奇美拉身上，坐在了孙悟空旁边。

　　孙悟空将头靠在她肩膀上，打了个呵欠，然后一副心满意足的样子。

　　“屁股下一条龙，身旁一条龙，哈哈，还真是挺拉风的！”

　　“我再次声明，奇美拉跟我们龙族一点关系都没有！虽然论近身战能力，奇美拉确实不比我们一般龙族差多少，但它们可是完全不会龙语魔法的！”

　　“黑龙也一样不会龙语魔法啊！”

　　“……”

　　“哎，不说这个了，我真的困死了。我已经好几天没好好睡觉了，先睡一下！对了，千万记住，等看到伦盾主城之后，立即把我叫醒，不要等到达了再叫，我有点小事情要处理……”

　　孙悟空的声音渐渐低沉下去，最后挨着卡蓝的肩膀，完全没动静了……

　　卡蓝细细打量了他一番，看出他是真睡着了，不禁长长地吐了一口气。

　　“在房间里面窝了七天七夜，竟然还睡不够，这家伙，果然是个色鬼中的色鬼啊！”

　　奇美拉的速度，比一般龙族也差了一点，卡蓝望着不断往后退的景物，想起自己离奇的遭遇，以及今后将会遇到的难题，渐渐的进入了沉思中……

　　……

　　“喂，醒一醒，已经看到伦盾主城了！”

　　卡蓝摇了摇趴在自己双腿上呼呼大睡的孙悟空。

　　刚才睡着之后，孙悟空无法继续保持平衡，一颗脑袋，便从卡蓝的肩膀不停往下滑，最后滑到了她的双腿上。卡蓝拿他没办法，除了在他滑过自己胸部的时候，用手拖了拖，其他时候也就由着他了……

　　“日，这么快就到了？不管了，再睡一会……”

　　孙悟空说话时，嘴里的热气，透过薄薄的裙子，喷在了卡蓝的大腿上，暖暖的，痒痒的……

　　“可是你不是有事情要做吗？”

　　“事情……要做？哦，对了，奇美拉！”

　　孙悟空忽然猛的抬起了头，双手揉了揉眼睛之后，立即蹦蹦跳跳的来到了奇美拉的头部……

　　卡蓝在好奇心驱使之下，也随后跟了出来，发现他用手按在奇美拉中间那颗头的额头上，疑惑道：“你这是在干什么？”

　　“嘿嘿，没什么，抢点东西！”

　　“抢东西？晕，你不会是想要抢这头奇美拉吧？”

　　孙悟空这时将手收了回来，笑嘻嘻的看着她，没有说话。

　　卡蓝原本以为，孙悟空是用什么诡异方法强抢奇美拉，可过了好一阵，前面的黑暗精灵都没有什么动静，于是她又推翻了这一想法。不过她肯定一件事情，不管孙悟空刚才到底是做了些什么，那些黑暗精灵，肯定又要吃亏了……

　　随着奇美拉的飞近，巨大的伦盾主城全貌，出现在了两人面前。

　　伦盾主城建设在一块非常稳固的高地上，三面环水，所以就只有一面城墙开有城门。城的脚下有一条半人工开凿、半天然的河流，蜿蜒一周之后，迤逦向西边而去，这条河宽绝对超过三百米，上面有一具巨大的吊桥从城门横跨河的两岸。


第214章 好大一个坑，踩吧

　　城市城墙的高度肯定都超过一百二十米，厚度则至少有四十五米。城墙全部都是最坚硬的黑色铁岩契合而成，散发着幽寒的黑光，给人的第一感觉，就是四个字——坚不可摧！

　　另外，城墙上面还设有很多箭塔和石台，高度全部超过二十米，密密麻麻的耸立着。而且每隔二十米，就有弩炮和投石机这种守城利器！

　　借助如此巨大的落差，无论是箭石还是别的什么守城利器，必然会给进攻方带来巨大的灾难。如此强悍而且严密的防御阵势，给人的感觉同样是四个字——牢不可破！

　　而整座山城的内部设计，同样显得整整有序，放眼看去，庞大而又庄重，威严中不失气派。

　　城内最最显眼的建筑，是圆顶广阔的蜘蛛神庙和硕大无比的蛛后萝丝雕塑。精灵特有的木结构藤蔓建筑，环线在高地四周，大量的黑暗精灵在里面来来往往，一副热闹非凡的景象……

　　两头奇美拉都在大桥的尽头停了下来，孙悟空和卡蓝从座位上跳了下来，与幽月城主等黑暗精灵汇合在一起，向城门口走去……

　　城门口处，大队骑着黑豹的黑暗精灵骑士列队两旁，显然是要迎接众人的到来。

　　城门口最中央，十一位身材妖娆的黑暗精灵，戴着与幽月同样的暗金色主冠，穿着性感暴露的丝质长袍，一脸黑暗精灵上位者特有的高傲和冷漠，迎接渐渐走近的这一队人马。

　　这是十一个黑暗精灵上位者，无论是身材还是相貌，都是可以让人立刻联想到床的那种类型，她们妖媚的诱惑力，绝对可以和松林枫有得一拼。

　　孙悟空双眼滴溜溜转着，在品评各个女人的身材长相，卡蓝却是一直昂着头，望着面前的雄城，显然是彻底的被震撼住了。

　　“跟这伦盾主城一比，我们联盟的铁云城，也算不上什么了！”

　　看到仙女龙震撼的表情，幽月城主脸上露出了得意的微笑。

　　“伦盾主城可是地下世界第二雄城，仅次于我们女皇陛下的蜘蛛城！别的不说，光是这四面城墙，除了花掉我们无数的人力物力之外，时间也花了几百年呢！”

　　卡蓝长长地吐了一口气，赞叹道：“原来建设了这么久，怪不得如此雄峻！”

　　孙悟空这时将目光收了回来，先往地上呸了一口，然后摆出一副极其不屑的样子。

　　幽月城主自从知道孙悟空不是皇阶之后，对他的态度就嚣张多了，一副爱理不理的样子，所以孙悟空决定给她一个下马威，让她不要狗眼看人低！

　　“切，果然是一群吃饱了撑得没事干的白痴，竟然花几百年修城墙，这玩意顶个屁用啊！”

　　自从双方见面之后，孙悟空的嘴巴里，从来就没出现过好话，幽月城主被他暗嘲明骂了无数次，早就憋了一肚子火，这次更是直接涨红了脸，怒道：“难道你认为，这样雄伟的城墙，加上我们英勇无敌的黑暗精灵勇士，还有什么大军可以攻克它吗？”

　　孙悟空打了一个呵欠，一副懒洋洋的样子，说道：“别吹了，就这样的金玉其外败絮其中的破城墙，别说是我们精锐的人类大军了，就算是我，随便伸手丢个东西，都能把它砸个稀巴烂！”

　　“你确定你丢的是个东西，不是魔法或者罡气攻击！”

　　“当然不是魔法或者罡气攻击，那两种玩意我都不会！我丢的只是一个铁块而已，就保证能把你这得意洋洋的城墙，砸它个稀巴烂！让没眼光的仙女龙知道，这只是些骗小孩的豆腐渣工程而已！”

　　弄明白孙悟空的意思后，幽月城主终于忍不住怒火冲天地说道：“好，你丢啊！我倒要看看，你是如何靠一个铁块，把我的城墙砸烂的！”

　　孙悟空心中得意的暗笑：“哈哈，正蠢才，这一回看你怎么收场！”

　　孙悟空心中狂喜，脸上却是一本正经的样子，故意用很惋惜的语调说道：“我跟你们正要商讨合作的可能性呢，现在砸你们的城墙，不太好吧？而且上面还有这么多人呢，这么高的墙倒了，他们保证会摔成肉泥的……哎，真是可惜了，我每回看到豆腐渣工程，都忍不住想砸的，可现在为了城主你的面子着想，还是苦苦忍住心中这股冲动吧！哎……”

　　孙悟空一边唉声叹气的说着话，一边用看垃圾的眼神瞄着前方的城墙，摆出一副看到了垃圾却不能收拾的难受样子……

　　幽月城主一向以自己的雄城自以为豪，现在看到孙悟空摆出的这副鬼样子，差点气得吐血。

　　“丢，你快丢，你要真有本事把我的城墙砸烂了，我保证绝不追究责任，也绝不影响我们所要商讨的合作！”

　　孙悟空抬头瞄了一眼上空：“那上面那些黑暗精灵呢，你要不要叫他们滚开一下？”

　　“不用了，他们要真被摔死，那是他们的命，只怕他们享受不到这份光荣！”

　　幽月城主一脸的不屑，她还真不信了，什么烂铁块，能一下子砸烂她一百多米高，数十米厚的城墙？

　　“君子一言，快马一鞭！哦，不对，应该是城主一言，快马一鞭，你必须保证，我出手之后，你不得干预！”

　　“只要你丢的真是东西，不是罡气和魔法攻击，我保证绝不动一根手指头！”

　　“你们黑暗精灵一族，说谎话跟放臭屁一样简单，我信不过你……以你们那个蜘蛛神发誓吧，那样我才能放心动手，揭开这豆腐渣工程的真面目！嘿嘿，说不定负责建造这烂城墙的人，连你也骗了呢……”

　　幽月主母瞪了孙悟空一眼，直接伸手宣誓，打断了他的啰嗦。

　　“我以蛛后萝丝的名义宣誓，只要孙悟空丢了真是一样东西，而不是罡气或者魔法攻击，那我绝不动半根手指头，否则就是亵渎了蛛后的无上威严！”

　　孙悟空啰嗦半天，挖了一个大坑，现在幽月城主终于一脚踩了进去！他完全达到了自己的目的，于是忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，那么就睁大你的狗眼，看好了！”


第215章 丢座金山震死你

　　一旁的仙女龙卡蓝，用幸灾乐祸而又很兴奋的眼神，看了幽月城主一眼。

　　卡蓝的暧昧表现，让幽月城主的心猛提了一下，不过接下来孙悟空的所作所为，又让她彻底放下了心。

　　只见孙悟空手中，出现了一个金灿灿的拳头般大小的圆球，接着他用力往上一砸，金色圆球便化为一道金色流星冲天而起，先越过高高的城墙之后，接着超出众人的视线范围，消失在空中……

　　幽月城主冷笑道：“既然能将一个圆球丢这么远，看来关于你一身恐怖巨力的传闻，倒是不假！至于你刚才那个破圆球，一会儿落下来的时候，如果运气好，确实能将人活活砸死，不过想要砸我的城墙，那是做梦！有一句话我想要说给你听——做人，一定要认清自己的实力，因为狂妄而又不知好歹的人，是最惹人讨厌的……”

　　知道孙悟空不是皇阶之后，幽月城主心中，对他的顾忌少了很多，因为她心中打定主意，如果用骗或者交易的方式无法达到目的，就直接把孙悟空抓起来严刑拷问！反正他一个皇阶以下的人类，绝不可能逃得出他们的手掌心……

　　听了幽月城主的讽刺，孙悟空没有说话，用手挠着腮子，脸上一副得意洋洋的笑容，快步走到卡蓝面前，一把抓住了她的小手！

　　卡蓝脸色一变，下意识想把他的手甩开，不过想起自己的宠物身份，又强忍了下来，她瞄了旁边的幽月城主等人一眼，没有开口说话，而是直接用精神力与孙悟空交流。

　　“你这是要干什么？快放开我的手！”

　　“不能放，一会儿那些黑暗精灵很可能会恼羞成怒，我必须要尽快把武器拿回来，才好开打，所以只能借助你的空中瞬移了。”

　　“既然怕他们出手，那干嘛要硬打他们的脸？你把人家几百年的心血毁了，他们不跟你拼命才怪！”

　　“第一，我并不怕他们动手，只是想尽快把武器抢回来，打得更尽兴而已。第二，我如果不震住他们，可能就是他们给我们来下马威了！你没发现吗，听说我不是皇阶之后，包括幽月城主在内，那些黑暗精灵一下子都嚣张起来了！”

　　“他们一个主城就至少有两个皇阶，知道你不是皇阶，当然可以嚣张。毕竟他们绝对想不到，你跟我们的修行路线，完全不同，你的灵气修为确实没达到皇阶，但各种能力都是古古怪怪的！对了，这一次，你到底又是想搞什么鬼？”

　　“这个，说了就不好玩了，你等着看好戏吧……嘿嘿，来了！”

　　“神神秘秘，究竟是……咦？”

　　来到地下世界后，卡蓝发现这里是没有风的，但现在她却感觉到风慢慢吹了起来，并且风力越来越强！

　　发觉这一变化之后，卡蓝下意识的抬头看天，惊骇的发现，一座硕大的金色铁山，正从高空中流星般往下坠落！

　　金色铁山长近千米，高度也有上百米，成斧头形状，斧刃朝下，像一把巨大的金色利斧，向伦盾主城城门的正中央一斧劈下！

　　幽月城主这时也看到到了巨斧金山，差点把眼珠子蹬掉了！她的第一本能反应就是，眼前发生的一切都是幻象！不过理智告诉她，这一切都不是幻象——四周涌起的狂暴劲风，正是那一把巨斧金山强大无比的向下冲击力造成的！

　　此时，城墙上和城门处的黑暗精灵，也都发现了头上即将来临的巨大灾难，除了那十一个主城城主之外，其他人纷纷落荒而逃！可是巨斧金山的攻击长达上千米，一些原本窝在箭垛里的黑暗精灵，是注定逃不了的了……

　　“混蛋！”

　　眼看大劫即将来临，幽月城主气得浑身颤抖，只来得及骂了一句，身形立即冲天而起！

　　“蛛火吐丝！”

　　随着幽月城主一声凄厉的大吼，数十条硕大无比的火蜘蛛，瞬间出现在了城墙上方，接着纷纷张开巨大的嘴巴，用直径足有十多米的火柱，不停地向上轰击！

　　“蛛火吐丝”是幽月城主压箱底的绝技之一，她有绝对的自信依靠这一招，将巨斧金山轰掉十分之七八，然后剩下的部分，再用其他办法解决！

　　但让幽月城主眼珠子差点瞪出来的事情，再次发生了——足以销金熔铁的巨大火柱轰击在巨斧金山上，却如同泥牛入海一般，一点波澜都没有！

　　幽月城主用手揉了揉自己的眼睛，接着再看，然后彻底呆住了——巨斧金山硬抗着无数的巨大火柱攻击勇往直前，但却没有被火柱强大的冲击力炸得四处粉碎，也没有被火柱惊人的高温融成金水……

　　眼看幽月城主不顾信誉出手，孙悟空忍不住破口骂了一句：“靠，果然是以卑鄙无耻为荣的种族，发誓跟放屁一样！”

　　来到这个世界之后，孙悟空发现，因为神明的力量是要借助信徒的信仰之力的，所以以神明名义宣誓的誓言，在这个世界是非常有约束力的！但现在这种约束力，显然并没有出现在身为黑暗精灵的幽月城主身上……

　　一旁的卡蓝张大了嘴巴，喃喃说道：“你这做得有点过火了吧？”

　　“过火？才怪呢！我最喜欢干的事情，就是在敌人最得意的地方，给她最沉重的打击，让她一辈子都有心理阴影！哼，看她以后还敢拿她的城墙来炫耀不……”

　　“那座巨斧金山，真的具有跟它体型完全匹配的重量？”

　　“那当然！”

　　“那你平时怎么……”

　　孙悟空得意的笑了：“嘿嘿，它可以轻如纸片，也可以重逾铁山！”

　　原来，液态金属兽达到王阶之后，可以随意控制自己的重量，最轻可以轻如纸片，最重则是它吞噬过的金属的重量总和！

　　而孙悟空的这一只液态金属兽，曾吞吃了杀猪刀，吞吃了铁神的所有库藏，吞吃了一座铁山！在前往伊甸园的旅途中，又曾经吞吃了几个金矿……

　　于是，在今天孙悟空需要震撼人心的时候，它以巨斧金山的完美姿态，闪亮登场！


第216章 唇枪舌剑

　　眼看“蛛火吐丝”不起作用，幽月城主愣了一愣，接着回过神来，立即从宠物戒指中放出自己的宠物——一只体型比比蒙巨兽还要大三四倍的巨大蜘蛛！

　　巨大蜘蛛嗷嗷大叫着人立而起，后面的四只巨大后肢，深深的陷入了城墙的铁岩中，摆出一副要硬接巨斧金山的架势！

　　放出宠物之后，幽月城主刻不容缓间，又释放出了数十条巨大的风龙，风龙全部呼啸着向巨斧金山撞去，力求要将它威猛无比的冲击力消掉一点！

　　然后，幽月城主再次傻眼了——巨斧金山硬抗了数十条风龙的冲击，但速度却依然随着高度的降低，越来越快！

　　“啊！”

　　眼看那巨斧金山足以开天辟地的气势，幽月城主疯狂的哀嚎了一声，痛苦的将巨大蜘蛛收回了宠物戒指中，然后闪身离开！

　　“轰！”

　　在震天巨响当中，地动山摇！同一时间，一股狂暴无比的狂风扑面而来，狂风的冲击力是如此之大，以至于卡蓝都不得不打开了魔法护盾，将她和孙悟空罩在了一起。

　　“快，用空间瞬移过去，我要把金箍棒拿回来！”

　　孙悟空摇了摇手中一直拉着的卡蓝的小手。

　　“嗯……”

　　卡蓝应了一声，连续几个空间瞬移，来到碎石堆上方的巨斧金山旁边。只见孙悟空伸出右手按在巨斧金山上面，接着巨斧金山迅速缩小，最后变成了一个细小指环套在他食指上，而且细小指环颜色也变得跟他手指皮肤的颜色，一模一样，如果不是非常小心的观察，根本无法发觉指环的存在。

　　“哇，你这武器到底是什么东西？可变大变小变形状，还能无视各种罡气和魔法，真是太神奇了！”

　　仙女龙惊奇的问道，一脸的嫉妒羡慕恨！

　　孙悟空得意洋洋笑道：“注意女孩子的形象，口水都快要滴到地上了！嘿嘿，想知道这是什么东西吗？亲我一下吧，亲我一下，我就告诉你！”

　　卡蓝气得瞪了孙悟空一眼，只恨得牙痒痒……

　　“别对我想歪念头了，你要亲，亲你后面那个人吧！”

　　孙悟空一会头，却是一脸怒色的幽月城主冲了过来！

　　“哈哈，你是来谢谢我的吧！很显然，你负责建造这城墙的下属，以权谋私中饱私囊，造了一个豆腐渣工程来欺骗你……”

　　“你！你……”

　　幽月城主本来是想冲过来质问孙悟空，甚至是动手的，但后者先发制人，先用话把她挤兑住了，她一时间都不知道该说什么好了！

　　至于动手，因为孙悟空拉着仙女龙卡蓝的手，幽月城主没有把握将仙女龙的空间瞬移拦下，因此只能强忍着怒气……

　　在三人对峙期间，烟尘慢慢散去，露出了大劫后的惨状……幽月城主看了一眼之后，差点气得吐血！

　　伦盾主城的这一面城墙，以城门口为中心，向两边延伸各六百米左右，全部被巨斧金山硬生生砸成了碎石块！而接着继续延伸四百米左右的城墙，虽然没有被巨斧金山直接砸到，但也被巨大无比的撞击力度震得裂痕遍布，直接成了危墙！

　　总体而已，巨斧金山天外流星般的重重一击，直接将幽月城主引以为豪的雄壮城墙，至少破坏了两千米！

　　幽月城主越看越恼火，正要不顾一切出手，一个淡淡的声音传了过来。

　　“幽月，一切以大局为重！”

　　孙悟空抬头一看，说话的是那十一个主城城主中的身材最火爆的黑暗精灵，不过她说了这一句之后，便没有再说什么，也没有走过来，而是依然保持着一种看热闹的姿态。

　　同时，孙悟空还有一个奇怪的发现，那就是看到面前的一片废墟，那十一个主城城主，不但没有愤怒之色，反而是一脸的幸灾乐祸！刚才这十一个皇阶强者，没有帮幽月城主出手拦截巨斧金山，孙悟空已经觉得有些奇怪了，现在看到这一幕，更是觉得莫名其妙！

　　“晕，这帮子号称最邪恶的黑暗精灵，果然不是能用常理来推测的……”

　　听到其他主城城主发话，幽月城主沉默了一阵，终于收起了脸上的怒气。因为一番仔细思量之后，她觉得并没有十足十能活捉两人的把握，所以只能屈服。况且，孙悟空在动手前，狡诈的用嘴巴做了铺垫，连半个借口都没给她留下……

　　“论狡诈，就算是黑暗精灵和兽人中的狐族，也只能跟在人类的屁股后面跟着吃灰……”

　　第一次，幽月城主觉得这句传说中关于人类的话，是多么的准确……

　　眼看幽月城主煞气收敛，孙悟空放开了卡蓝的小手，笑嘻嘻走到她面前，说道：“我的灵气修为虽然还不到皇阶，但绝不是你想象中，那种可以随便一口吞吃的大白菜，所以如果你们还想回到地表上去，最好不要轻举妄动！”

　　幽月城主脸色微变：“你怎么知道我们是想要到地表上去？”

　　“切，棒槌都知道！我确实可以让你们黑暗精灵一族重回地面，不过天下没有免费的午餐，你懂滴！”

　　说到这里，孙悟空脸上的笑容，就像是一条小狐狸，看到了一群呱呱乱叫的老母鸡！不过很显然，他想要的“老母鸡”，绝不是幽月城主这样的黑皮精灵……

　　幽月城主沉默了一阵，忽然冷笑道：“把我们黑暗精灵放出地表，对你们人类也有天大的好处吧。这是对双方都有好处的事情，你凭什么要挟我们？”

　　孙悟空愣了一愣：“嗯，对我们人类有天大的好处？”

　　“你们人类不是被驱赶出了伊甸园大陆吗，如果你们反攻的时候，我们能从地下世界出去，在异族联盟背后捅上一两刀，显然对你们的反攻大大有利。甚至可以说，没有我们帮手，你们人类反攻大军必败无疑！”

　　这一回，孙悟空是真的愣住了。

　　“咦，这些黑皮精灵不是一直被关在这里吗，她们怎么会知道外边的消息？被她们知道人类也需要她们的力量，那我的竹杠，岂不是敲不成了？不行，这群黑皮精灵的竹杠，有机会要敲，没有机会就创造机会，然后再敲！”


第217章 人形巨树，我的

　　黑暗精灵竟然也清楚地表的局势，这让一心想敲竹杠的孙悟空，有点措手不及，一时间还真想不出应对的法子。

　　眼珠子迅速转了一圈之后，他决定先拖延一下，争取思考的时间，然后尽力将黑暗精灵一族连内裤都敲出来！

　　“这种大事情，好像在废墟中谈论，不太合适吧？”

　　幽月城主望了一下四处的城墙碎石，脸上的肌肉明显抽搐了两下，咬了咬牙之后，终于点了点头。

　　接着，幽月城主把孙悟空和仙女龙卡蓝，介绍给其他十一位主城主母。不过这些人，在简单的招呼之后，就不在言语了，继续保持一副看热闹的态势。

　　孙悟空实在是觉得奇怪极了，于是一边走着，一边用精神力向卡蓝询问。

　　“你知不知道，那些主城城主是怎么回事？按理说，这关系到他们切身利益的事情，他们应该很关心的啊，可他们现在却是这副爱理不理的鬼样子，如果再加一包香瓜子，简直就是十足十的观众了！”

　　“黑暗精灵一族，信仰的是阴暗之神蛛后萝丝，追求的是堕落和混乱，所以他们不但与其他种族争斗，而且各个主城主母之间的明争暗斗，也永远是潜流汹涌的！”

　　“我还是没听明白！”

　　“与你交涉进行合作这件事情，黑暗精灵女皇应该是全权交由幽月负责。事情如果成功了，幽月将会获利最大，如果失败了，肯定也是有相应惩罚。在这种情况下，其他主城主母肯定不能明着做什么，只能暗地里搞小动作，使事情向最有利于自己的方向发展！至于那些小动作对你来说，是好是坏，就说不定了……”

　　“不是对我来说，是对我们来说，你我现在可是同一条绳子上的蚂蚱！”

　　“……”

　　一群人在幽月城主的带领下，来到伦盾主城的蜘蛛神庙前，孙悟空忽然一下子站住了，愣愣的望着前方的一片巨树。

　　巨树其实只有十三棵，不过因为体积庞大，外加枝繁叶茂，所以看起来连成了一片。

　　巨树高度大概八十多米，枝叶都是绿油油，树顶膨胀开来，像一朵巨大的雨伞一般。

　　巨树上有着茂密的树藤和一窜窜暗黄色果实，果实的表皮粗糙坚实，上面长满了倒刺，有点像巨型的榴莲，不过那倒刺起码有半米长！那些果实密密麻麻堆积在一起，就象葡萄窜一样垂挂在古树的枝条上……

　　孙悟空之所以对这十三棵巨树有兴趣，是因为它们都长得很像人，准确的来说，应该是长着一副人形！

　　它们连接地面的部分，都是有两根巨大的枝干，而且两根枝干还是岔开的，完全跟巨大的人腿没什么两样。同时在巨大主干的中部，又有两根明显比其他树枝大，比其树枝长的枝干，从两边延伸出来，就像是两条手臂。在那两根枝干末端，又岔开了五个分支，形成手掌的样子。

　　而最神奇之处在于，巨树身上有巨大的树瘤，恰巧彤成一副人脸，有眉有眼有口！

　　“不要过去，那是我们的战争古树！”

　　前世身为一只猴子，孙悟空对大树拥有着无法名状的喜爱，现在看到这样神奇的人形巨树，心中大喜，顿时将幽月城主的话当成了耳边风，一溜烟向人形大树跑了过去！

　　“危险！”

　　随着仙女龙卡蓝的一声惊叫，其中一棵人形巨树，忽然像人一样，原地一扭动，伸出自己的树臂，然后挥舞着那两枝巨大树臂，向跑过来的孙悟空重重的当头砸下！

　　“咦？还会打人？哈哈哈，这玩意，真是太有趣了！”

　　巨大树臂砸下，孙悟空先是一惊，继而大喜，迅速的一个旱地拔葱跳到空中，以毫厘之差躲过了巨大树臂的攻击！

　　而接下来，让孙悟空哭笑不得的事情，发生了！

　　巨大树臂迅速的收了回去，木爪一扣，从一窜硕果上摘下一颗直径足有五米的巨型刺果，然后用力一投，巨大的刺果便划过一道诡异的抛物线，异常精准地向空中的孙悟空砸来！

　　“哇咔咔，太没天理了吧，还会用暗器……哦，不对，应该是明器！嗯，这玩意很有些诡异，用杀猪刀！”

　　孙悟空心念一动，杀猪刀立即应急而出，正面硬撼那巨大刺果的冲击！

　　“碰！砰！”一连两声剧烈的爆响响起！

　　巨大的刺果先是重重的撞在杀猪刀上，接着砰的一声炸开了，从巨型刺果里面，又爆出了一大蓬有小孩子拳头般大小的小刺果，朝四面八方射去！

　　“当当当……”

　　射向孙悟空的小刺果，再次被杀猪刀拦了下来，但孙悟空却明显愣了一下，因为这些小刺果每一颗的冲击力，比重型弩炮射出来的弩箭，还要强悍！

　　其他的小刺果，自然被其他人“享受”了，好在蜘蛛神庙附近的人，都不是省油的灯，所以虽然有些措手不及，但倒是没有发生流血事件！

　　孙悟空落到地上，正要继续试试这人形巨树的分量，一阵香风从身旁闪过，然后一个身形凹凸有致的黑暗精灵拦在了他面前。

　　“那是我们的战争古树，在没有被树芯里的精灵进行心灵控制的情况下，它们会自发的对任何靠近的人或物进行攻击，所以不要再靠近它们！”

　　“你的意思是，如果控制了巨树树芯，那就可以让它们在完美的敌我甄别情况下，进行攻击？”

　　幽月城主并不想泄露太多关于战争古树的事情，于是含糊地说道：“可以这么说吧……不要节外生枝了，已经到蜘蛛神庙了，我们进去吧！”

　　孙悟空瞄了那些巨树一眼，接着用手挠了挠腮子，最后点了点头，转身向蜘蛛神庙门口走去。

　　“战争古树？哈哈，这名字果然够拉风！不过如果叫人形巨树的话，会更形象一点！嘿嘿，长得像人一样的树，会用树臂砸人，还会自己摘果子砸人，那果子那么大杀伤力，还会爆炸……真是又好玩又神奇的东西啊，一定要想办法弄到手！嗯，卡布林城莱恩府种几棵，其他弄到花果山去，那那些猴子猴孙开开眼界……”


第218章 创造敲竹杠的机会

　　孙悟空心里盘算着要将这些战争古树敲到手，转身向蜘蛛神庙门口走去，但走了几步之后，再次停下了脚步。

　　刚才他停下脚步，是因为好奇和惊喜，这一次停下脚步，却是因为一阵强烈的恶心和愤怒。

　　原来，此时有一支守卫蜘蛛神庙的卫队，巡逻到了这里，队伍中除了黑暗精灵之外，还有十五个让人毛骨悚然的蜘蛛人。

　　蜘蛛人身子是七八米高的大蜘蛛，但在大蜘蛛头部脑壳的位置，却连接着只有上半截身子的黑暗精灵。

　　那些只剩半截的黑暗精灵都是女性，光着身子，与大蜘蛛的连接处，一片血肉模糊，看起来又恶心又血腥！她们披头散发，目光呆滞，好似行尸走肉一般，显然都失去了本身的意识！但她们脸上，印着极度愤怒和痛苦的表情，应该是在失去意识前，有着极度悲惨的遭遇！

　　孙悟空看着这些蜘蛛人，微微叹了一口气，要把这些邪恶的黑暗精灵放出去的念头，心中有了一点点的动摇……

　　从黑暗精灵用穴居人放风筝这种事情中，孙悟空就看出他们是相当残忍和变态的，但他还是没有想到，他们竟然残忍和变态到这种地步——竟然用这种令人发指的手段，对付同一族的人！

　　“这是我们的蜘蛛人，跟兽人王族的合体秘技有点像，将人和大蜘蛛合在一起之后，战斗力也提高了很多。跟兽人王族合体秘技后的魔兽一样，这些蜘蛛人拥有双方的优点，能够使用人本身拥有的罡气和魔法，而且大蜘蛛原来的防御力和攻击能力，也会有显著的提高。更重要的是，它们完全受到我们的指挥，只要一声令下，它们就会悍不畏死的进行战斗！这样的蜘蛛人，我们大概有十万！”

　　幽月城主眼看孙悟空盯着蜘蛛人，于是走过来介绍，在她看来，这是一个向人类展示他们黑暗精灵一族强大战力的机会。

　　孙悟空听出幽月城主的语气中，竟然带着得意之色，不由得鄙视地瞪了她一眼，一旁的仙女龙卡蓝却是用手捂住了自己的嘴巴，因为她生怕自己一个不小心，就会忍不住当场吐出来！

　　看到他们两个的反应，幽月城主觉得有些疑惑，她心里实在是有些不明白——把犯了错的死囚制作成蜘蛛人，这怎么了？

　　“走吧！”

　　除了破口大骂幽月和她女皇的祖宗之外，孙悟空实在不想对这种事情，发表别的什么意见！而破口大骂显然只是浪费口水而已，于是他丢下一句话之后，走进了蜘蛛神庙内。

　　蜘蛛神庙内灯火辉煌，布置得庄重而又肃穆，但孙悟空和卡蓝都没有观赏的心情，只是在议事的大圆桌旁，随便找了张大椅子坐下。

　　经过几句毫无营养的废话之后，双方终于进入正式的交锋。

　　“你们不是一直被关在地下世界吗，怎么会知道地表上的局势？”孙悟空最先提出了心中的疑问。

　　幽月城主理所当然地答道：“在那个该死的魔法阵发生变异前，每过一百年，我们都会派出族内的精英，到地表上收集资料。虽然我们因此损失了不少皇阶级别的高手，但我们对地表发生的大事情，还是了解得非常清楚的，所以，嘿嘿……”

　　“所以，你别想蒙我们！”这句话幽月城主并没有明说出来，但孙悟空却听出来了，不过听过就算，只当她是在放屁！

　　“魔法阵发生变异？什么变异？”

　　听到这个问题，幽月城主有些疑惑地说道：“原来魔法阵的地底罡风，每过一百年，就会有十天的衰弱期，在这时候，皇阶级别的强者可以冒险通过，这一点你不知道吗？”

　　孙悟空忽然将两腿抬起，放在了面前的圆木大桌上，接着身体在椅子上放平，两眼瞪着天花板，摆出一副极其嚣张的样子。

　　“我当然不知道，那地底罡风，我只当它是个屁，那有心思去理会它是强是弱！不过，你刚才说的变异是什么？”

　　听了孙悟空的话，知道回归地表的机会又多出了几分，幽月城主的脸上，顿时出现了喜色。

　　“变异就是那魔法阵的地底罡风，这些年来不但威力变强了，而且完全没有了衰弱期，也不知道为什么会这样……不过这些已经不重要了！请问你们是怎么通过魔法阵的，那种方法对我们黑暗精灵一族，也有用吧？”

　　“当然有用，要不然我也不会来和你废话了！不过，我们好像还没有谈妥条件吧！我们无亲无故的，我干嘛要白白帮你们黑暗精灵一个大忙呢？”

　　幽月城主皱了皱眉头：“还谈什么条件？我们黑暗精灵一族出去之后，为你们人类大军牵制一部分的敌人，这对你们人类可有天大的好处！”

　　幽月城主同时心中暗骂：“还想向我们索取好处？我呸！别忘了，你们人类要想反攻伊甸园，也是要依赖我们的！如果不是我们一族急于回到地表，我还想向你索要好处呢！”

　　听了幽月城主的话，孙悟空不慌不忙的从空间戒指中，取出一瓶果酒，先向卡蓝示意，见她摇头拒绝之后，便自己慢悠悠的一小口一小口灌了起来，中间还时不时的发出吧唧吧唧的砸嘴巴赞叹声……

　　看到孙悟空这番样子，仙女龙卡蓝用右手揉着额头，所有黑暗精灵主母则都是一头的黑线！

　　幽月城主怒道：“你这是什么意思？”

　　孙悟空大大的灌了一口果酒，悠悠然的往空中吐了一口酒气，才不答反问：“看你一副嚣张的样子，还是个城主，应该是黑暗精灵中有点地位的人吧？”

　　“哼，那当然！我是十二主城主母之一，地位只在我们的女皇之下！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，嬉皮笑脸的继续问道：“那你看我，像不像人类中的上位者呢？”

　　这问题一出，包括仙女龙卡蓝在内，所有人都微微皱起了眉头，一时间都弄不清孙悟空提出这个问题的用意，同时也弄不清他这个问题的答案！

　　不过她们都本能的感觉到，这个问题的答案，以及孙悟空提出这个问题的用意，将会关系到双方在后面的讨价还价！

　　这孙悟空，是人类中的上位者吗？所有黑暗精灵主母都陷入了摇摆不定当中……


第219章 竹杠机会达成，敲！

　　幽月城主等黑暗精灵回想着收集到的关于孙悟空的资料，开始分析……

　　“按理说，以孙悟空的实力，加上那群变态宠物，还有表现出来的嚣张气焰，他在人类一族中，应该是很有身份地位的。据说他们小队原本是有两人一龙，但自始至终出头的一直是孙悟空！由此可见，他在小队中的地位绝不比其他两个差！”

　　“可是具有个人实力并不一定代表着掌握权力，孙悟空会是人类中的上位者吗？绝不像！”

　　“在讲身份，论排场，摆气派这些方面，人类可是仅次于那些地表精灵的，但孙悟空这家伙穿的一身服饰，普通得掉渣，身上也明显没戴什么珍贵饰品。更重要的是，这家伙嬉皮笑脸，油腔滑调，半点都不像是人类的贵族！而且脾气暴躁，一言不合就大打出手，这一点，与以前那些嘴里叫哥哥，手里掏刀子的人类上位者，完全不同啊……”

　　“这白发人类小鬼，毫无半点上位者的气质，甚至连贵族都不像，所以应该只是个平民出身的光杆司令！”

　　一番思量之后，幽月城主虽然心中认为自己确定了答案，但却并不明说出来，因为怕孙悟空会恼羞成怒。

　　“不必拐弯抹角了，你有什么话就直说吧！”

　　孙悟空笑道：“嘿嘿，你想必是看得出来，我绝不是什么人类大官了吧！”

　　幽月城主没有说话，表示了默认。

　　“我身为一个人类，却拥有足以跟龙族媲美的一身巨力，你们想必都听说过了吧！我武器的奇异之处，你们刚才也亲眼见识了。我本身实力的深浅，你们没有一个人能看得出来。我身为一个人类，没有罡气和魔法，却能带着一个仙女龙到处兜风……这一切加起来，你们难道不觉得我有点奇怪吗？”

　　包括仙女龙卡蓝在内，所有人都不由自主的点了点头——这个孙悟空，确实完全颠覆了她们过往的认知！

　　“嘿嘿，听说过丝绸大陆吗？”

　　“那个传说远在天涯尽头的东方大陆？”

　　“天涯尽头？嘿嘿，没那么远，我就是从那里过来的！”

　　孙悟空说到这里，在心中暗笑道：“祁连青云，为了全人类，借你老爹的故乡吹吹牛，别介意！”

　　听了孙悟空的话，所有黑暗精灵顿时倒抽了一口凉气！要知道丝绸大陆可是在无尽之海的后头，即使是皇阶强者也很难到达，但这孙悟空还不到二十岁的年纪，竟然是从那个传说中神秘地方来的！

　　幽月城主一脸怀疑地问道：“你花了多次时间来到这里的？”

　　孙悟空一脸无所谓的样子，笑道：“我知道你们不信，但你们好好想想，除了来自丝绸大陆的我，你们可还听说过，有哪一个人，是可以不修习罡气和魔法，却能成为超级强者的？”

　　所有黑暗精灵城主面面相觑，一时间都无语了，她们确实没听说过！

　　“因为我用的功法和武器，都是丝绸大陆独有的，所以你们才不认识！你们认为到丝绸大陆很难，这只是因为你们自己蠢，其实很简单的，只要把……晕，差点说漏嘴了，这个秘密可不能告诉你们！”

　　孙悟空这番胡扯毫无破绽，显得合情合理，幽月城主等人顿时信了八分，孙悟空看到她们的表情，知道有戏，于是丢出了自己一番胡扯的终极目的。

　　“你们觉得，我一个从丝绸大陆过来的旅行者，会关心这个大陆上那些人类的死活吗？你们看我这副样子，像是那么高尚的人吗？实话跟你们说吧，如果条件谈不拢，我立马拍屁股就走人，半点损失都没有！”

　　幽月城主等黑暗精灵先是一愣，然后瞬间明白了孙悟空的意思——老子是外地来的，这里人类的死活，跟我半毛钱的关系都没有！你们想要我帮你们回归地表，大大的好处，快点拿来吧！

　　所有黑暗精灵的眼睛，都死死盯着孙悟空，可惜却实在很难从那张笑嘻嘻的脸上，看出他是否心虚，所以也就无从判断，他说的话到底是不是真的……

　　幽月城主用力吞了一口吐沫，沉声道：“你既然对人类的死活不关心，那你来这地下世界干什么？”

　　“我最喜欢旅行，当然是来地下世界观光一番的啦。不过我正要下来的时候，碰到了人类的光明圣女，她知道我有办法能让你们出去，所以就让我来跟你们谈，说你们黑暗精灵一族，一定能让我满意而归的。不过现在看来，我好像是上了她的当了……”

　　“原来跟你在一起，但却没有出现在图图西里城的那个人类女孩，是人类的光明圣女？”

　　“是啊！”

　　幽月城主顿时看到了新的曙光——如果能直接跟人类的光明圣女谈判，那她们就可以重新掌握主动了！人类的光明圣女，一定非常关心人类反攻伊甸园的成败！

　　“那光明圣女，她现在到哪里去了？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“我让她陪我睡觉，她不肯，所以我一气之下，把她重新轰回地表上去了！”

　　听到这番话，一旁的仙女龙忍不住猛翻白眼，所有黑暗精灵却是一脸失望——看来，这一脸色迷迷的小鬼，还真有可能因为求欢不成，把光明圣女轰回去了！否则，她应该会主动找我们谈判的，毕竟，黑暗精灵一族是否出兵，将关系到人类反攻伊甸园的成败！

　　孙悟空一个外来的光棍户，压根不关心地表人类的死活，那么原本互惠互利的天平立即失衡，而他索要好处的行为，也变得合情合理起来！想明白了这一点，所有的黑暗精灵，都开始头疼起来……

　　幽月城主苦着脸问道：“那你想要我们答应什么条件，才肯帮我们回归地表？”

　　孙悟空又灌了一壶酒，得意洋洋的将头高高抬起。

　　“这要看你们能提供些什么，而我又是否喜欢。”

　　“我们可以提供给你一万名美貌如花的少女，里面黑暗精灵，灰矮人，穴居人等等各族的都有，你可以随意玩个够……”


第220章 拔毛铁公鸡（一）

　　听到幽月城主的思路竟然往这上边靠，孙悟空只好放弃了继续卖关子的打算。

　　“停！为了避免你继续恶心我，我先说两个吧，其他的以后想到了再说！第一，我要很多金属，各式各样的金属都行，但必须要多，至少是要用山来衡量的那种程度！第二，刚才那种战争古树，我要两百棵！”

　　孙悟空压根弄不清楚，黑暗精灵的家底都有些什么，所以只能暂时提这两样，心中打算接下来几天好好用心观察，然后把这些邪恶的黑暗精灵敲到吐血，让他们看看谁更邪恶！

　　听了孙悟空的要求，幽月主母想都不想，立即连连摇头。

　　“这不可能，金属的事情，我们还可以想想办法，但肯定没有你要的那么多，最多有一两个仓库大概几十吨吧。至于战争古树，一向是我黑暗精灵一族的守城利器，绝对不能给外人的！”

　　“走吧，听说这地下世界是有三层的，我们到别的地方逛逛去，说不定会碰到什么不是小气鬼的人！”

　　孙悟空将果酒瓶子“当”的一声丢在了桌子上，对仙女龙卡蓝说了一声，站起来就要往外走！

　　幽月城主以为孙悟空是漫天要价，于是她落地还钱，本以为接下来就是你来我往的讨价还价，没想到孙悟空竟然一副不屑于再谈的样子，直接要走！她吓了一跳，赶紧一个闪身拦在了孙悟空面前。

　　孙悟空右手一抖，金灿灿的金箍棒瞬间出现在手中，然后他斜着眼睛看向幽月城主，说道：“怎么，想要动手吗？”

　　幽月城主看到孙悟空手中诡异的武器，想起他出身丝绸大陆，能力未明，自己将他生擒活捉的可能性实在很小，于是赶紧否认。

　　“哦，你误会了，我只是想请你留下来，继续谈谈条件而已。战争古树至少需要三千年，才能成型拥有战斗力，所以我们虽然拥有种子，但近万年的积累下来，总共也不过是有两百多棵而已！你一开口就要拿两百棵，这太让我们为难了吧？”

　　孙悟空顿时眼睛一亮：“你们有种子？有多少？”

　　“这个……大概有几百吧！”幽月城主实在被孙悟空的大胃口吓怕了，于是将数量缩小了几倍。

　　“靠，成品战争古树你们都有几百棵了，种子你们会也只有几百？这话骗鬼鬼都不信吧！”

　　孙悟空看起来有些大大咧咧的，但绝不是容易被蒙骗的主。他鄙视的瞪了一眼幽月城主，抬腿又要动身走人！

　　“等等！战争古树的种子，我们确实有一千多，但你刚才也听到了，战争古树要成型，拥有战斗力，至少要三千年的时间！在这段漫长的时间里，很多种子长出来的幼苗，很容易因为各种原因而夭折的，所以我们必须要保持一定的储量。这样吧，金属方面我们多给你一些，至于战争古树，给你两颗，不能再多了，否则会影响我们黑暗精灵一族的防御力量！”

　　地下世界有无数的矿藏，而且黑暗精灵一族，平时所喜欢的是匕首、弓箭等轻武器，对钢铁的需求并不多，所以对于孙悟空索要的大量金属，幽月城主并不觉得有什么为难。一开始的推辞，只是为了讨价还价而已。

　　但对于战争古树，幽月城主就真是非常舍不得了。战争古树一直是他们黑暗精灵一族的防守利器，在大规模作战中，凭借其庞大的体积，不计其数的巨大刺果，可以自己移动的天然优势，综合这些加起来，一棵战争古树的杀伤力，绝对抵得上近万台重型弩炮！

　　一下子将近两万台重型弩炮送人，还是可以自动发射，自己移动，自备弩箭的重型弩炮，一想起这点，幽月城主就忍不住一阵肉痛！

　　孙悟空笑嘻嘻道：“既然你们那么看重那些战争古树，那我就不夺人所好了，一棵都不要。你们就送我种子吧，我要一千棵就可以了！”

　　孙悟空手上有春晖晶坠，他可不担心种不成这些人形巨树，到时候一千棵连成一阵，肯定连龙族都要绕着飞！

　　“不行，不能给你那么多！我刚才已经说过了，因为战争古树成型耗的时间太多，中间太容易夭折，所以我们必须保持多倍的储量，才能保证下一批战争古树的数量！”

　　“靠，这也不行，那也不行，那你们就永远呆在这暗无天日的地下世界，慢慢数种子过日子吧！卡蓝，我们走！”

　　眼看黑暗精灵铁公鸡一个，死活不肯吐血，孙悟空心中有点震怒，决定给她们一点颜色瞧瞧！于是他一把推开了挡路的幽月城主，就要往门口走去！

　　“这些铁公鸡，明明很想回地表，却一点血都不肯出，一定是还心存侥幸，认为有机会可以将我擒拿拷问！哼，看我一举粉碎你们的幻想！”

　　果然，与孙悟空意料的一样，一片香风飘过，那十一个一直旁观看热闹的城主一字排开，将出门之路堵得严严实实的！

　　其中一人看了孙悟空一眼，说道：“别冲动，凡是都好商量，你还是跟幽月城主讨论出一个结果，再离开吧！”

　　“卡蓝，你用心防御就行了，感觉扛不住的话，可以先溜，到发现大章鱼的那个湖边等我！”

　　孙悟空说完，手中的金箍棒瞬间转变成了杀猪刀，然后一招威猛无比的顺势斩，向那十一个城主砍了过去！

　　以杀猪刀的庞大体积，外加上孙悟空的一身巨力，这一击将十一人完全纳入了攻击范围中！

　　“晕，一人直接对上十一个皇阶强者，你还真有种！”

　　仙女龙卡蓝心中暗骂了一声，迅速瞬移到了空中，准备看看情况的发展，然后再决定下一步该怎么走。她的物理防御很差，所以瞬移到空中打开了魔法护盾，防止有人从脚下地底进行偷袭！

　　重刀以泰山压顶之势袭来，十个城主迅速闪身躲开，最先面对攻击的那一个，却是轻蔑的一笑，然后飞快的抬起右手孙悟空一指。

　　“战斗空间，绝对黑域！”

　　一股汹涌澎湃的魔法力席卷而来，孙悟空眼珠子转了一下，还是决定不用土遁躲开！


第221章 拔毛铁公鸡（二）

　　下一秒，孙悟空来到了一个黑漆漆的空间中，而他杀猪刀的奔雷一击，也打空了。

　　一个尖锐的女人声音从四周传了过来，显然她说话的同时，在快速的移动，免得被孙悟空锁定位置。

　　“哼，竟敢主动攻击我，真是个不知死活的东西！我黑玉可不像幽月那么好说话，惹毛了我，就将你直接拿去喂蜘蛛！乖乖呆在这里反省一下，敢动一动，我就拼着被女皇陛下责怪，也要代替幽月收拾了你！”

　　孙悟空笑道：“竟然说得这么有信心，难道在这里我看不到你，你却能看得到我？”

　　“废话，这里是我的战斗空间，我当然能看到你！”

　　“这里黑漆漆的一片，你能看到我才怪呢？我猜，你最多不过是能感应到我的位置而已！别乱吹牛皮，小心人家牛有意见！”

　　“哼，我战斗空间的妙处，你懂个屁！在这里，我可以用眼睛看得清清楚楚……你现在一脸奸笑，从空间戒指中，掏出了两颗小黑球！哼，我说得对吧！”

　　孙悟空哈哈大笑起来：“对倒是对，不过就是蠢了一点，轻而易举的就被我套出来，你在这里是依靠眼睛的！那么，接招吧！”

　　孙悟空说完话，右手连挥，砸出两颗小黑球。一颗砸在自己的面前，一颗却砸到了远方！

　　两颗小黑球炸开，立即冒出了一阵阵浓墨般的黑烟，融入了附近的黑暗中……

　　黑玉眼看其中一颗小黑球，竟然准确的砸到了自己面前，心中微微吃了一惊，不明白孙悟空是真发现了自己的行踪，还是根据声音乱丢一通，却碰巧正好撞上了！

　　不过接着孙悟空从远处传来的声音，让她彻底放下了心！

　　“哈哈，这下你看不到我，我也看不到你，大家一起慢慢耗下去吧，看谁先没耐性！当然，如果你狗胆子够大，可以冲过来，大家黑灯瞎火瞎打一通，看看谁运气更好……”

　　黑玉迅速移动了一段距离，却发现依然处于黑烟中，心想在这里已经离刚才说话的地方挺远了，于是停下了脚步。

　　而在这时候，孙悟空的声音，再次传来，并且是啰啰嗦嗦个没玩没了……

　　“干嘛不说话啊，反正大家耗着，聊聊天吧！”

　　“你今年多大了啊？三围是多少啊？有过几个男人啊？哦，你长得那么丑，肯定是一个都没有……”

　　“靠，丑八怪，干嘛不说话……”

　　“……”

　　经过刚才的事情，黑玉怕孙悟空有什么闻声寻人的手段，于是不再开口，而是从自己的宠物戒指中，放出了两头巨大的黑蜘蛛！然后一头留在自己身边，另一头则慢慢向孙悟空声音传来的地方爬去……

　　“真是个正蠢才！你想逗我说话，找出我的位置，却没发现自己的位置先暴露了！哼，要不是与你会谈的事情是幽月负责，我不便插手，否则我现在就砸几个高级魔法过去，直接将你轰成残渣！哼，继续说更多废话吧，好让大蜘蛛能够更快的找到你。它不会杀你的，但会给你一个一辈子难忘的深刻教训……”

　　听到孙悟空叫骂的声音一直停留在原地，黑玉放下心来，一心等待着孙悟空被大蜘蛛偷袭后的惊叫声传来……

　　……

　　蜘蛛神庙内。

　　孙悟空被黑玉卷入战斗空间后，其他黑暗精灵的目光，便一下子集中到了仙女龙卡蓝身上。

　　卡蓝将魔法护盾开到最大，蓄势待发，但也仅仅是蓄势待发而已——依然静静地飘在半空中，没有采用任何动作。

　　幽月城主脸上出现温和的微笑，轻声道：“放心吧，我们绝不会对你出手的！不过，你可否告诉我，你身为仙女龙，干嘛要跟孙悟空为伴？你们龙族跟人类之间，应该是敌对的吧！”

　　卡蓝脸上出现了苦涩的笑容，但却没有说话。身为龙族上位的仙女龙，却成了一个人类的宠物，这种丑事，她可实在是说不出口。

　　眼看对方不说话，幽月城主皱了皱眉头，继续追问道：“孙悟空说他是从丝绸大陆来的，对这边人类的死活压根不关心，这是不是真的？”

　　这一回，卡蓝倒真是很想说些话，破坏孙悟空和黑暗精灵的关系，让他们结盟失败！不过她想了想，却压根不知道自己说些什么才能达到目的，同时她也有些惧怕如果自己乱说话，孙悟空会跟她秋后算账！

　　眼看仙女龙依然一脸苦笑，不肯开口，幽月城主脸上终于出现了怒色！

　　“别给脸不要脸，现在孙悟空说不定已经被黑玉收拾了，你乖乖跟我们合作的话，对你只有好处没有坏处！真把我们惹恼了，全力对付你，就算抓不住你，也能把你烦死！”

　　一听这话，卡蓝脸上的苦笑不见了，换成了讥笑。

　　“那黑玉能将孙悟空收拾？这话连你自己都不信吧，否则也不用来套我的话了，直接等着拷问他就行了！”

　　“哼，黑玉的战斗空间是绝对黑域，只有火属性和光属性才能克制她，据说那孙悟空既不会魔法，也不会罡气，他凭什么能赢？”

　　卡蓝叹了口气说道：“孙悟空确实既不会魔法，也不会罡气，但他也绝不会吃亏的！说实话，从我遇到他开始，就没见他吃过亏呢！”

　　后面这一番话卡蓝没有说出口，只是在心中默念：“比起身为仙女龙的我，数十万的吸血蝙蝠群，半只脚踏入神级的大章鱼，那黑玉虽然是皇阶，但还远远不够看呢！”

　　幽月城主刚要说话，一个乐呵呵的声音抢先响了起来。

　　“卡蓝，多谢你对我这么有信心！为了表示我的谢意，回头送你一份大礼！”

　　所有黑暗精灵回头一看，却是孙悟空出现在了神庙门口处，一手提着硕大的杀猪刀，脸上是得意洋洋的笑容。

　　不过，孙悟空确实有得意的资本，因为他的右脚，正踩在一个人的头颅上面！而那个扑在地上人事不省的倒霉鬼，正是黑暗精灵一族十二主母之一，皇阶级别强者的黑玉！

　　“大量金属和一千五百棵战争古树的种子，换你们回地表的机会，外加一个皇阶级别强者的性命！另外郑重声明，我绝不接受讨价还价，所以铁公鸡们，拔毛吧！当然，你们也可以做另一个愚蠢的选择——与我开战！”


第222章 色龙驾临

　　幽月城主大吃了一惊：“在这么短的时间内，竟然将黑玉生擒活捉了，你是怎么做到的？”

　　“她一心期待着我跟她的丑蜘蛛大干一场，却没发现我从她身后偷偷溜了过去，然后她后脑勺就挨了我一拳！嘿嘿，整个故事，就是这么简单！”

　　听到过程竟然这么简略，包括仙女龙卡蓝在内，所有人直接都无语了！其实孙悟空说的并不是大话，他制服黑玉，确实没费多少功夫，不过使用的各种能力却不少——元神感知，分身能力，胡扯能力，另外还加上了重要道具黑烟小圆球！

　　孙悟空右脚在黑玉的脸蛋上踢了踢，说道：“怎么样，你们这群铁公鸡考虑好了没？拔毛还是开战？”

　　幽月盯着孙悟空缓缓说道：“黑玉身为一个皇阶强者，而且还是十二主母之一，对我们黑暗精灵一族，确实很重要，但你不认为自己的要求太过分了吗？你知不知道，战争古树的种子，我们总共也不过是有一千八百多颗而已，你竟然一开口就要一千五百颗！”

　　孙悟空看到幽月的神色，知道自己已经越过了她的底线，再继续坚持下去，只怕真会打起来！他眼珠子一转，决定采用打一巴掌给颗糖的套路。

　　“你们现在，也不过是有两百多棵成型的战争古树而已，如果我能让你们剩下的那三百多颗种子，百分百能长成人形战争古树，那么我的要求是不是就不过份了？”

　　“百分百？你知不知道自己在说些什么？战争古树的成长周期是至少是三千年！这期间你如何保证不出意外！”

　　孙悟空从空间戒指中，取出一瓶春晖泉水，然后在一片不解的目光中，丢给了幽月城主。

　　“用我这水浇灌的话，我保证它们要长成人形，绝对花不了这么长时间，大概有十几分钟就够了。我估计就算不能直接成长为巅峰期，也应该差不多了……”

　　幽月城主虽然不信会有这种事情发生，但想试一试也没什么损失，于是走出了蜘蛛神庙，把一颗战争古树的种子放入地里，然后将那瓶果酒，一滴一滴慢慢倒了下去！

　　然后，幽月城主便和卡蓝，还有其他黑暗精灵一起，张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，看着面前发生的奇迹！

　　随着春晖泉水的滴入，先是一片水蓝色的嫩芽破土而出，接着嫩芽以肉眼可见的速度迅速变大变高，枝叶也迅速的长了出来……

　　幽月激动之下，拿着那瓶春晖泉水的右手，都忍不住轻微的抖动了起来！

　　春晖泉水继续滴入，战争古树继续快速成长，一米，十米，二十米……等到瓶子倒空，战争古树已经足有七八十米高，而且已经初具人形了。幽月城主判断，只要再过个二三十年，就可以完全成型，并且具备战力了！

　　“瓶子里装的是什么东西？你是不是有很多？”

　　幽月城主回头瞪着孙悟空的眼睛中，流露出了一丝贪婪，显然她也想到了上千棵战争古树，组在一起的强大威势！

　　“你问得太多了，我拒绝回答！现在该我发问了，我的要求，你们答不答应？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”孙悟空大声打断了幽月的话，收起了一贯的嬉皮笑脸，冷冷说道：“我最后给你们两分钟的时间，两分钟之后，我要是还没见到一千五百颗战争古树的种子送到我面前，我便先一脚踩碎脚下这个烂西瓜，然后拍屁股走人！”

　　孙悟空原本还不确定，战争古树的种子是否在这些主母身上，现在确定了，立即展开威胁！

　　看到孙悟空表现出来的强势，幽月与其他城主迅速的低声交谈了几句，终于还是选择了屈服！

　　必须保证不少于三百棵战争古树作为后备，这是黑暗精灵决不可退让的底线，但孙悟空借助春晖泉水，正好踩在了底线上……

　　看到孙悟空心满意足的将战争古树的种子收了起来，心痛得脸色惨白的幽月忍不住道：“你刚才答应我的春晖泉水呢，而且，你也应该放开黑玉了吧？”

　　“放开她一点问题都没有，至于春晖泉水，等到你们把足够量的金属交出来，我自然就会给你们的！别吹鼻子瞪眼了，你们黑暗精灵一族的信誉，实在是很难让人相信啊！”

　　孙悟空说完之后，笑嘻嘻的将右脚从黑玉的脑袋瓜子上拿了下来，幽月脸上肉痛的表情让他很满足，同时下定决心，要在接受金属的时候，再次借题发挥，重重敲这些黑暗精灵一顿！否则，就太对不起自己所费的心机了……

　　听了孙悟空的话，幽月城主脸色一变，正要说话，一声高亢的龙吟忽然由远及近，迅速向蜘蛛神庙逼来！

　　孙悟空看到卡蓝听见龙吟声之后，脸色微变，于是笑着对她说道：“放心吧，那些色龙来一个我阉一个，来两个我阉一双！”

　　卡蓝白了孙悟空一眼，轻轻叹了一口气，却没有说话……

　　一条数十米长的黑龙由远及近，来到蜘蛛神庙的上空，接着俯身而下，在踏足地面的一刻，变成了一个黑衣黑甲的长发青年。

　　黑甲青年身材高大威武，长得方面大耳，咋一看很有几分英雄气概，可惜一双灰色的小眼睛滴溜溜乱转，破坏了他的整体形象。

　　眼看黑甲青年降临，幽月城主暂时放弃了跟孙悟空扯皮，转过头对黑甲青年说话，语气中饱含不满！

　　“图尔，你来这里干什么！你难道忘了你父亲的吩咐了吗？”

　　黑甲青年图尔没有回话，甚至没有看幽月城主一眼，而是直直的瞪着卡蓝，双目中似乎燃烧着熊熊大火！

　　“仙女龙，果然真的是上位龙族的仙女龙，而且还长得这么漂亮！哈哈哈，我的运气真是太好了！”

　　图尔心中一阵狂喜，直接从幽月身边穿过，把她完全当成了空气一般，然后直接走到了卡蓝面前。

　　“你好，美丽的仙女龙，我叫图尔，是黑龙一族族长图拉唯一的儿子！我对这地下世界非常熟悉，希望以后能带你到处观看……”

　　图尔正要施展得心应手的泡妞手段，将这个还做少女打扮的仙女龙拿下，却忽然发现一个白头发的人类少年，一脸坏笑的插入了他和仙女龙之间！


第223章 谈笑伏龙

　　图尔一来在黑龙一族中长得不错，二来是未来龙族族长的身份，所以这些年来，在拈花惹草方面，他一直是无往不利的，甚至有不少女性黑龙主动投怀送抱。所以他对自己的魅力，还是很有信心的。

　　眼前的这一个仙女龙，不但是高贵的上位龙族，而且还长得美貌如花，所以一旦将她拿下，就可以一方面满足身份逆袭的快感，另一方面享受男人莫大的快乐！

　　图尔正心花怒放的做着美梦，却忽然发现，一个人类少年挡在了仙女龙面前，甚至还亲密的拉了拉她的小手！

　　一时间，图尔如同被一桶冰水当头淋下！然后，便是无穷的嫉妒羡慕恨……

　　图尔急怒之下大声骂道：“好狗不挡路，滚开了！”

　　“好狗是在骂谁呢？我还是她啊？”

　　“好狗当然是在骂你……哦，不对，你才是好狗！”

　　图尔从卡蓝的艳色中回过神来，发觉自己一时口快，上了孙悟空的大当，于是赶紧改口。

　　孙悟空笑嘻嘻对卡蓝道：“我原本还以为这家伙是条龙呢，直到他自己承认之后，才发现原来是条癞皮狗！”

　　仙女龙卡蓝虽然心情复杂，但听了孙悟空的话，仍忍不住眉头一挑，嘴角也微微地抽了抽……

　　眼看因为孙悟空的缘故，自己竟然被仙女龙笑话了，图尔勃然大怒，右拳急挥，向孙悟空那张笑脸打去！

　　图尔在少年的时候，为了抢一个黑龙少女，曾经将她的男友打得半身不遂，后来那个黑龙少女虽然没有投入图尔的怀抱，但对那残废的男友，也没有再理会！曾经的山盟海誓，在死亡和残废面前，绝对是无比苍白的存在，从这件事情中，图尔深刻的体会到了这一点……

　　于是这些年来，仗着身为强悍的黑龙一族，外加未来族长的身份，图尔养成了一个习惯，那就是面对竞争对手时，如果自己其他条件都不占优势的话，拿就直接动手！只要把竞争对手打残甚至打死，那么就算自己不能获得最后的胜利，至少也不吃亏！

　　现在图尔发现孙悟空轻易就能将仙女龙逗笑，还可以随意拉她小手，于是决定采用一贯的手法，先将竞争对手消灭了再说！

　　以前采用这一手法，图尔都是无往不利，不过这一次，碰上孙悟空，他却吃了大亏！

　　图尔一拳击出，眼看就要将孙悟空的脑袋砸个稀巴烂，却忽然发觉狂风扑面，眼睛都几乎睁不开！同一时间，一颗硕大的拳头，出现在了自己面前！

　　图尔吓了一跳，急忙用力往后一仰，不过对方的拳头势如闪电，他还是没能躲开！

　　“砰！”

　　在众人惊讶的目光中，抢先出手的图尔被孙悟空后发先至，重重一拳砸到脸上，然后做了空中飞人，划出一道优美的抛物线迅速远去……

　　所有在场的黑暗精灵，同时倒抽了一口凉气——黑龙一族的身体和武技天赋，在龙族中仅次于黄金龙和七彩龙，但现在图尔抢先出手，却还是被孙悟空直接一拳轰飞！也就是说这不到二十岁的人类少年，竟然拥有比图尔更准确的判断，更快出手的速度！

　　仙女龙卡蓝却是纯粹看热闹的表情，因为她知道，孙悟空连黄金龙普洛斯都曾经打趴下了……

　　孙悟空用手摸了摸自己的拳头，笑道：“我上回在铁云城，曾经施展了一套爆龙鞭法，祁连青云看了之后，一直赞不绝口，待会要不要我也使出来让你看看？”

　　“爆龙鞭法？不要！”

　　卡蓝虽然对黑龙一族没有好感，对那个一见到她就要流口水的图尔，更是没有好感，但孙悟空所谓的爆龙鞭法，显然是对龙族的一种侮辱，所以她想都不想就直接拒绝了！

　　“晕，你别这么扫兴好不好？你应该惊喜万分的说，好啊好啊，我最喜欢看爆龙鞭法了，因为实在是太帅了……”

　　仙女龙卡蓝忍不住猛翻白眼：“呸，我最喜欢看爆人鞭法，这倒是真的！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“爆人鞭法？拿人当鞭子使，短了点吧，肯定没有你们龙族那么痛快淋漓！对了，待会那家伙，你要不要亲手对付他，我可以忍痛让给你的！”

　　“不要！我可不像你，一天不动手打人，就浑身发痒！”

　　“认识你这么久，你终于说句人话了！碰到欠揍的人，我的拳头确实就会发痒。”

　　“……”

　　两人正在胡扯间，随着一声怒吼，一头黑龙从空中向两人猛扑了下来！

　　黑龙身躯粗壮，半径肯定超过十米，身体上披满了厚重的鳞甲，尖牙利爪都发出摄人心魄的寒光！一双血红的眼睛，散发着属于地狱的凶残光芒，锋利牙齿林立的巨嘴中，不时冒出一蓬黑烟和火星！

　　幽月城主身形微微一动，本想将黑龙拦下，不过瞄了孙悟空一眼，又放弃了这个想法。

　　“孙悟空既然能那么快活捉黑玉，肯定不会这么容易被杀的，我用不着急着插手，先看看再说……至于不知死活的图尔，竟敢当众削我的面子！那好，我就让你来试出孙悟空的底牌吧！”

　　孙悟空把卡蓝挡在身后，双手捏着拳头，笑嘻嘻道：“看起来倒是够威猛，够凶残的！可惜啊，鼻子里流出来的那两挂鼻涕和鲜血，将这整体形象全破坏了！哈哈哈，笑死我了……”

　　硕大的黑龙无比凶悍的扑来，卡蓝站在孙悟空后面，心中却是一点担忧也没有，甚至连魔法护盾都没打开！似乎本能的认定，这个人的身后，就是绝不会有危险的地方！

　　“奇怪，我怎么会对他这么有信心的？而且，我竟然想也不想就本能的要依赖他了……”

　　巨大黑龙俯冲而下，张开血盆大口向孙悟空咬去，同时两只锋利的前爪蓄势待发，随时可以使出狂风暴雨般的攻势，进行左右夹击，务必要孙悟空避无可避，退无可退！

　　“牙齿和利爪的攻击，都只是一般般，不过这口臭，确实能差点活活将人熏死！”

　　所有人都只注意到了孙悟空说的俏皮话，却没有注意到，他右手食指处，正在弄的小动作……


第224章 践踏敌人的骄傲（一）

　　黑龙图尔的巨齿和利爪，同时排山倒海的攻击而来，孙悟空暴喝一声变成摩萨状态，然后不退反进，双手左右开弓，重重劈在黑龙的两只锋利前爪上！同时他灵巧的往后一个倒挂金钩，右脚趁势闪电般向上踢出！

　　这一招，孙悟空曾经用来对付黄金龙普洛斯，现在第二次使用，便更纯熟，速度更快，力度更大！

　　“砰！砰！”

　　黑龙图尔只觉得自己一贯无往不利的两只前爪，像是被一座铁山砸到了一般，疼得他痛彻心扉！接着两只利爪上，一股排山倒海般的猛力袭来，他虽然使尽了吃奶的力气，但两只利爪依然不由自主地往两边荡开！

　　“轰！”

　　下一秒，黑龙图尔仅仅看到了一道腿影，然后他的下颚便挨了雷霆一击！

　　这一击是如此沉重，以至于他的巨大龙嘴“砰”的重重闭合，震得他尖锐的利齿，差点粉碎！同一时间，他硕大的身躯，也被下颚传来的那股巨力带动，身不由己的冲天而起，华丽地做了一回“1”字形的空中飞龙！

　　孙悟空一脚将黑龙踢飞，紧接着一个深蹲，然后双脚用力在地上重重的一跺！

　　“砰”的一声中，孙悟空脚下碎石飞扬，他整个人借助强大无比的反冲力冲上空中，速度比弩炮射出的弩箭还快上几倍！

　　被巨力带动，不由自主向上飞的黑龙图尔，先是发觉一个黑影嗖的一声越过自己，紧接着他便感到狂风扑面，抬头一看，却是孙悟空的重腿，裹着狂风，夹带着霹雳啪啦的音爆声，闪电般当头踹了下来！

　　一向顺风顺水的黑龙图尔完全被打蒙了，眼看孙悟空又是重招临门，魂飞魄散之下，放弃了进攻，然后在本能的驱使下，做了唯一最想做的事情——在流星撞地球的前一刻，用两只利爪捂住了自己的脑袋！

　　“砰！”

　　孙悟空重重的当头一脚之下，黑龙图尔不但止住了上冲的趋势，而且化为一道黑色流星，重重的砸在了地上！

　　“轰！”

　　震天巨响中，大地剧烈晃动，碎石四处激射，尘土漫天飞扬！

　　看着黑龙图尔砸出来的巨大深坑，幽月城主很有些心疼自己的地方，不过她内心深处更多的是震撼！

　　她实在是万万没有想到，黑龙图尔竟然败得这么快，这么惨！黑龙一族引以为傲的力量和武技，在孙悟空面前，完全不够看！

　　“孙悟空现在的样子，竟然是传说中，人类的半神一族！这小子，身上的秘密实在是太多了！看来原本的计划，看来只能暂时押后了，毕竟把握不是很大……”

　　幽月城主看到孙悟空的强势表现，心中不停地转着念头，而卡蓝看到这一切，则是心情无比复杂。

　　作为仙女龙一族，卡蓝对曾经侮辱过她们族人的黑龙一族，是非常反感的！但不管怎么说，黑龙也是龙族的一员，现在图尔被孙悟空这么一个人类，依靠蛮力打得落花流水，她心中还是有些不是滋味……

　　孙悟空从空中落下，跳到深坑中的黑龙图尔脑袋旁踢了一脚，笑道：“怎么样，癞皮狗，这顿暴揍舒服吧？”

　　“恩……嗯……”

　　黑龙图尔微微的动了一下那颗巨大的头颅，嘴里哼哼呼呼的不知道说些什么……

　　孙悟空对着他的脑袋又踢了一脚，笑嘻嘻道：“别用狗叫，说人话，否则我听不明白的！”

　　“我说，你去死吧！”

　　原本一直像是奄奄一息的黑龙图尔，忽然迅猛的抬起龙头，对准了孙悟空，然后在一声狂吼声中，嘴里喷出足以融化钢铁的黑色烈焰，顷刻间将孙悟空的身子完全吞没了！

　　“糟糕，黑龙的龙息，可是龙族最强悍的！但孙悟空是决不能死的……”

　　眼看孙悟空大意之下，惨遭暗算，局面在片刻间逆转，幽月城主等人只吓得魂飞魄散，纷纷赶到了巨大深坑旁！

　　只见巨大深坑内，孙悟空原本站立的地方，已经完全被十几米高的黑色火焰代替！黑色火焰带着狂野的呼啸声，蔓延在了土坑的四周，如同粘稠的火油一般，吸附在土壁上，烧的劈啪作响，黑烟腾腾……

　　黑龙图尔打了个重重的响鼻，一颗巨大的龙头高高抬起，无言的向在场的所有人宣示，敢于践踏它高傲自尊的卑微生物，只能是如此下场！

　　幽月城主知道，孙悟空刚才一战，身上可是自始至终没有罡气铠甲或者魔法护盾的，现在在这黑龙图尔强悍的漫天龙息中，想必是半秒钟都没抗住，就已经化为了飞灰！

　　黑暗精灵一族在暗无天日的地下窝了近万年，好不容易有机会要出去，现在这机会却被黑龙图尔一口龙息喷没了！一想到这，幽月城主真恨不得立即将面前的黑龙图尔抽筋剥皮！

　　孙悟空虽然狮子大开口，将幽月城主敲得想吐血，但借助他，黑暗精灵就有机会在伊甸园大陆重振声威，向森林精灵倾泻这近万年来的仇恨！但现在，这一切的一切，都随着黑龙图尔的一口龙息，化为了一缕黑烟……

　　“你这混蛋，干嘛杀了他，不知道他是我们离开地下世界的唯一机会吗？”

　　“哼，不是还有仙女龙在吗？而且，听说还有另一个人类女孩，也来到了地下世界，我们完全可以从她们嘴里……”

　　卡蓝这时候也赶了过来，冷冷的插嘴说道：“让你们离开的法子，我可不知道，而且我们通过上古魔法阵的时候，靠的是孙悟空的古怪武器！”

　　从孙悟空表现出来的言行举止中，幽月城主就一直觉得，仙女龙与其说是他的同伴，更像是他的附庸，所以未必知道让他们一族离开的办法！现在听到仙女龙卡蓝亲自承认，更是彻底死了这条心！

　　至于另一个人类女孩，据说是光明圣女，早就被孙悟空轰回地表去了……

　　幽月城主绝望之下，实在是越想越气，身上不由得散发了浓重的杀机！其他主城主母，也是一脸杀气腾腾，她们虽然因为自己的利益，不想让幽月城主与孙悟空谈妥，而是希望由自己出面，但她们回归地表的心，完全是相同的……


第225章 践踏敌人的骄傲（二）

　　幽月城主最后想到，随着孙悟空的死亡，那黑暗精灵一族的一千五百颗战争古树种子，也随之打了水漂！

　　一想到这个足以动摇他们一族根基的重要损失，幽月城主的满腔怒气，终于彻底爆发！

　　“图尔，看在你父亲图拉是黑龙一族族长的份上，这些年以来，我三番五次的忍耐你的愚蠢行为，但这一次，我要让你付出血的代价！”

　　幽月城主一边发泄着愤怒宣言，一边放出了自己的魔兽超级大蜘蛛！因为黑龙一族魔法防御惊人，所以幽月城主并不打算完全依靠魔法攻击杀敌制胜……

　　看到幽月城主一脸杀气腾腾，不像是开玩笑的样子，图尔吓了一大跳，慌忙叫道：“别忘啦，你们黑暗精灵可是我们黑龙一族的盟友！更别忘了，我父亲看是族长，你要是敢伤我，他一定不会放过你的！”

　　“真是个没用的废物，只会以身份压人！不过，你真的以为，我会怕你那死鬼老头吗？”

　　幽月怒急反笑，不再继续废话，右手一挥，体型比比蒙巨兽还大上几倍的黑蜘蛛，立即嗷嗷大叫着向图尔扑了过去！

　　图尔虽然一向自命不凡，但也非常清楚自己绝不是幽月城主的对手，于是展翅急飞，打算逃之夭夭！

　　但图尔身形刚刚上升了十几米，便发觉上方有两条巨大的火龙，在幽月城主的超控下，一前一后向他砸了下来！

　　“轰轰”两声巨响，巨大火龙正面撞在了黑龙身上，化成了漫天的火花，四处飞舞！

　　图尔也绝不好受，身为黑龙一族，他虽然不怕火龙最可怕的炙热攻击，但两条火龙强大的冲击力，却让他的身子不由得顿了顿！

　　而正是这一片刻的停顿，决定了图尔逃跑计划的彻底失败！因为借着这个难得的好机会，巨大黑蜘蛛张开巨嘴，喷射出一片白花花的蛛丝，将黑龙的翅膀，牢牢的束缚住了！

　　图尔死命全力挣扎，但那白色蛛丝，却是比魔兽筋更加坚韧牢固，他的挣扎全是徒劳，所以直接一头从空中栽了下来！

　　看到黑蜘蛛喷白色蛛丝这一招，仙女龙卡蓝吓了一跳，然后心中下定主意，以后一定要记得提醒自己的族人注意这一招……

　　图尔坠落之后，幽月城主便不再出手，让大蜘蛛直接展开近身搏击！但即便是这样，图尔也一样打得节节败退，遍体鳞伤……

　　刚才与孙悟空交手，图尔是惊叹对方的力量和速度，但这一次，他却是恐惧黑蜘蛛的锋利巨爪，震惊黑蜘蛛的皮粗肉厚！

　　黑蜘蛛的锋利巨爪，每一击都能划破图尔引以为傲的黑鳞，让他血肉模糊！黑蜘蛛的皮粗肉厚，让图尔无论是利齿，爪子还是龙息的攻击，都只能收到一点微不足道的效果！

　　发现这是一场毫无胜利机会的绝望之战，图尔赶紧低声下气求饶。

　　“幽月城主，我知道错了，求你看在我父亲的面上，放过我这一次吧！”

　　一向嚣张蛮横的图尔终于放下尊严求饶，但幽月的损失实在是太大了，所以一点也不打算放过他。

　　“哼，现在才知道错了吗？你不是高傲强大的龙族吗，你父亲不是族长吗，你不是你一贯以为自己最大，想干嘛就干嘛吗？继续像以前那样发横啊！真是个不知死活的白痴……继续打，将他活活撕成碎片！”

　　急怒攻心的幽月城主一顿破口大骂，最后吩咐大蜘蛛死命将图尔往死里打！

　　“呜呜呜，我真的知道错了，绕了我吧，我再也不敢乱来了。我父亲可是黑龙族长啊，你不能这样对我的……啊！”

　　哀嚎中的图尔，忽然发出一声震天惨叫，却原来是他的两只前爪，在伤痕累累之后，一起被大蜘蛛活生生硬扯了下来！

　　“啊……”

　　失去双爪的图尔，疼得不停地在地上挣扎打滚，活脱脱就一条烈日下暴晒的蚯蚓！一旁的大蜘蛛毫无怜悯之心，依然一爪一爪的从他身上抓下一块块鳞片血肉……

　　一脸苍白的卡蓝狠狠一咬牙，双手一挥，两条冰龙呼啸而出，重重撞在了大蜘蛛的两条巨腿上！

　　大蜘蛛硬挡了图尔的无数次龙息，身子已经变得无比滚烫，现在受到两条冰龙的撞击，立即在一片浓雾中，发出兹兹的碎裂声！

　　急剧的温度变化产生的惊人破坏力，连皮粗肉厚到了极点的大蜘蛛，也无法承受！

　　“该死的贱人，龙族果然都没有一个是好东西！我发誓，就算是追遍整个地下世界，也绝对要将你碎尸万段！”

　　眼看仙女龙巧妙一击，就让自己心爱的宠物受到不小的重创，原本就一腔怒火的幽月城主，差点直接气爆了，双目一瞪，就要动手！

　　“对于你的誓言，我个人表示谨慎的怀疑！不信的话，你可以真动手试试！”

　　就在幽月城主即将对卡蓝出手的一瞬，一个淡淡的声音，从深坑中传了出来。这个声音，就像是一桶冰水一般，一下子将幽月的怒火和战意，全部浇灭！

　　“该死的孙悟空，你还没死？”

　　幽月城主一声惊呼，和其他人一样，把目光再次对准了被黑龙图尔砸出来的巨大深坑。

　　只见里面的人一头白发，用手不停地挠着腮子，脸上笑嘻嘻的，不是孙悟空，却是哪个？

　　“我当然没死。不过，快让你的大蜘蛛停手吧，否则那条黑头就真的完蛋了！”

　　幽月城主心中，又是惊喜又是不解，不过眼看孙悟空没死，她也不想跟黑龙族长结下化不开的死结，于是让大蜘蛛停止了攻击。

　　孙悟空一个跟斗，从巨大深坑中跳了出来，盯着大蜘蛛上上下下打量着。

　　“哇，你这大蜘蛛还挺有两把刷子的，论近身搏击能力，只怕我的比蒙巨兽都不是对手。可惜，实在是太丑了，速度也慢了点！”

　　幽月城主傲然一笑：“这是当然，它可是蛛后萝丝送给我们的守护者！”

　　“切，这么看来，你们的蛛后萝丝还真是够小气的！”

　　孙悟空甩下这一句让幽月城主郁闷的话后，不在理会她，笑嘻嘻的来到了瘫在地上的黑龙图尔面前。


第226章 践踏敌人的骄傲（三）

　　图尔看到孙悟空还活着，显得十分震惊，勉强开口低声道：“你竟然还没死，这怎么可能？你明明中了我的龙息！”

　　孙悟空嘴巴往天上高高翘起：“切，我当然还没死！怎么样，我为你安排的剧本，非常棒吧？”

　　图尔疑惑道：“安排的剧本？你什么意思？”

　　孙悟空不答反问：“你们黑龙一族，最强大的就是近身战的能力，还有龙息，现在这两样都完全奈何不了我，你有什么感想啊？”

　　“哼，你不过是依靠速度快，一个劲乱躲罢了！对，你刚才一定是偷偷躲开了……啊！”

　　图尔忽然一声惊叫，却原来是忽然被孙悟空重重踢了一脚，直接踢到了深坑旁。

　　“睁大你的眼睛看清楚了，我到底是躲开了，还是硬抗了你引以为傲的龙息？”

　　“你当然是……这，这不可能！”

　　只见深坑中，孙悟空原本站立的地方，绝大部分泥土都成了焦土，但在一片漆黑中，却有两个清晰的淡黄色脚印！看到这一切，图尔瞬间明白了，孙悟空刚才一直站在这里，并且硬扛住了龙息的攻击，所以他脚下的泥土，才没有被龙息烧到！

　　孙悟空笑嘻嘻说道：“有什么不可能的，你的龙息，被我轻而易举的接下来了，这就是事实。所以，以后别再吹嘘，你们黑龙一族的龙息有多强悍了，否则只会惹人发笑！至于你们的黑龙近身战能力，就更上不了台面了吧。”

　　黑龙的龙息，是所有龙族中最强悍的！黑龙的武技和身体天赋，是仅次于黄金龙和七彩龙的！这两个观点，在黑龙一族中，代代相传。

　　图尔身为黑龙一族，一直为自己的近身战和龙息骄傲，现在听到这两样本领，都被孙悟空贬得一文不值，心中实在是有如刀割，充满了愤怒和屈辱！

　　看到图尔那副样子，孙悟空继续给他雪上加霜。

　　“你口口声声不离你父亲是族长这个事情，想必一定很为自己的身份骄傲吧。可惜，刚才要不是我主动现身，你只怕早被那只大蜘蛛撕成碎片了！刚才幽月城主给你一个教训了吧，黑龙族长的龟儿子，也没什么了不起的！只要心中不爽，照样宰了……”

　　听到自己一向最骄傲的三个地方，完全被否定了，而且自己还成了残废，一向嚣张霸道，自以为高人一等的图尔，终于完全崩溃了，忍不住呜呜放声痛哭起来……

　　孙悟空正欣赏难得见到的黑龙哭泣的样子，卡蓝的精神力传了过来。

　　“你搞这么多事情，就是为了从这三个方面对图尔进行打击？”

　　“是啊，不是跟你说过吗？我最喜欢干的事情，就是在敌人最骄傲的地方，给他最沉重的打击，让他一辈子也有心理阴影！哈哈，这倒霉的龙二代，我看他以后还能不能嚣张得起来！”

　　“你真是太……算了！你到底是怎么硬抗图尔的龙息的？”

　　“你竟然没猜到啊？看来，你的智商，比我想象中的要低了那么一点点！那图尔一副嚣张跋扈的样子，口口声声不离自己的龙二代身份，实在是把我恶心到了。所以我一跟他交手，就下定决心，要恶狠狠的践踏他的骄傲！我知道他最强的是龙息，于是让金箍棒偷偷覆盖了我的全身……”

　　两人正在交流，幽月城主带领一群卫队走了过来，卫队中夹有二十五个蜘蛛人。

　　“罗比，把这家伙送回去，然后把今天发生的一切，一字不漏的转告图拉族长。最后告诉他，我对他的宝贝儿子，实在是受够了，以后别让他到我这里来！”

　　“是，主母大人！”

　　看着二十五个蜘蛛人，将巨大的黑龙抬下去之后，孙悟空幸灾乐祸地笑道：“我开始有点佩服你了，你把黑龙族长的儿子废了，却半点都不担心，还能丢下这种狠话！”

　　“那白痴不会废的，图拉那老头就这么一个儿子，一定会给他服用龙灵草的！”

　　听到龙灵草三个字，仙女龙卡蓝的脸色一下子变得非常难看！但孙悟空的眼珠子，却顿时亮了起来。

　　“服用了龙灵草，图尔那两只被大蜘蛛断开的狗爪子，就能重新接回去？”

　　“不是接回去，而是重新长出来，而且那白痴也将会因祸得福，变得比以前会更强。不过也难说，他被你这么重重的打击了一次，以后说不定一辈子都有心理阴影。那样一来，即使身体依靠龙灵草的作用变强了，说不定也成了废物！不过话说回来，你竟然不杀他，甚至还阻止我杀他，这真是让我觉得很意外！”

　　孙悟空心里其实挺想看狗咬狗的，不过在他的计划中，也是要把黑龙一族放到地表凑热闹的，所以不愿意让幽月城主和黑龙结下死结，免得影响了全盘计划。

　　听到幽月的疑惑，孙悟空当然不会据实交代，只是淡淡说道：“那样的家伙，还不配我杀他。况且，我也已经把他给整得够惨了。哦，对了，黑龙一族是你们的盟友，你们要到地表去争霸，他们想必也不会继续呆在这里吧？”

　　在幽月本来的计划中，黑龙一族也要出去的事情，是不跟孙悟空提的，不过现在他直接发问，幽月思量了一下，还是觉得坦白比较好。因为面对孙悟空，她实在不敢再耍这种小花招了。

　　“是的，他们会和我们一起出去！我们主要是对付森林精灵，他们则是要向龙族报复！”

　　“哈哈哈，果然不出我所料，黑龙一族也想冒头！这下子，那个神秘的龙灵草，跑不掉的啦！”

　　孙悟空心中大喜，笑道：“那么你通知那个叫什么图拉的家伙，快来跟我谈条件吧！”

　　幽月城主皱了皱眉头：“可是作为帮我们出去的条件，你已经收了我们一千五百颗战争古树种子，黑龙一族是我们的盟友，当然也包括在内！”

　　出乎幽月的意料之外，孙悟空并没有在这一点上反驳，而是点头表示了同意。

　　“他们既然是你们黑暗精灵一族的盟友，你们已经付钱了，那么他们自然也能享受到其中的好处。”


第227章 新的竹杠目标

　　幽月城主正奇怪，孙悟空怎么会忽然会变得这么好说话，只见后者脸上忽然出现了得意洋洋的笑容。

　　“可是，我只答应了要把你们放到地表，但具体是哪一个位置，好像由我说了算吧？嘿嘿，你觉得在兽人王都马启拉旁边怎么样？”

　　“你！”

　　幽月城主这才明白孙悟空打的是什么鬼主意。他们黑暗精灵一族，一开始出去的时候，肯定是脚跟未稳，所以选一个安全而又有足够资源的地方，偷偷发展一段时间，这绝对是非常必要的！

　　如果孙悟空真把黑暗精灵一族，丢在兽人王都马启拉旁边，那他们绝对是连踹口气的时间都没有，立即就被兽人灭了！兽人王国，现在可是伊甸园大陆上，实力最强大的种族，拥有超过一亿的军队数量，在加上其中如牛头人，虎头人，狼骑兵等强力兵种，黑暗精灵在做好充分的准备前，绝不是兽人王国的对手！

　　孙悟空笑道：“我什么我啊，我理亏了吗？我说话不算话了吗？都没有！所以，通知那条老龙，乖乖的来拍我的马屁吧！”

　　幽月毕竟是十二主城城主之一，很快就镇静了下来，接着脑海里灵机一闪，迅速把握到了孙悟空的目的。

　　“你答应我们的时候，压根就没提出口的问题，现在才提出来，是因为我刚才所说到的龙灵草吧？”

　　孙悟空脸不变红，气不加喘的直接承认：“是的，你们要想拥有一个好的地表出口，资源与安全两者都具备，那老龙必须要拿龙灵草来换！”

　　“你知道龙灵草是什么东西吗？”

　　“不知道，不过我知道它是个好东西！”

　　孙悟空嘴上随意应答，心中暗想：“据幽月所说，吃了龙灵草后，连图尔那么大的两条狗爪子，都能重新长出来。这样神奇的玩意，在我以前的世界，也不多见呢！敲！这样的好东西，一定要敲到手！”

　　幽月城主叹道：“我其实也不是很清楚龙灵草究竟是什么，不过我知道，龙族一向把它们看成是命根子的，你想要图拉那头老龙吐出来，恐怕不太容易！”

　　“这个不用你管，你只要通知他来见我一面就可以了！”

　　那些讨厌家伙的竹杠，有机会就敲，没有机会就创造机会，然后敲！这一贯是孙悟空的理念！

　　“好吧，我可以转达你的意思。不过，黑龙一族只是我们的盟友而已，你不要因为他们，而且迁怒我们一族……”

　　幽月城主发现，孙悟空将矛头转向了黑龙一族，立即转变口风，淡化双方的盟友关系！

　　“只要你们让我满意，我也绝对会让你们满意的！巴里山脉的铁岭峰怎么样？一来地势险峻，你们的战争古树，在那里起码可以提高三成的威力；二来在兽人王国腹地，附近的资源都很不错，却又远离他们的驻军所在，在他们调兵遣将的同时，你们可以获得足够的布防时间……”

　　黑暗精灵一族，近几百年时间，一直有人到地表收集资料，所以幽月城主对孙悟空所说的巴里山脉铁岭峰，并不陌生。她略微考虑了一下之后，立即忙不迭的点头同意。

　　“好啊好啊！就让我们在巴里山脉立足吧！”

　　孙悟空脸上露出奸计得逞的笑容：“所以，尽你的一切努力，说服那条老龙吧。反正东西是他出，好处却是你们一起享受的，这种机会不把握住，你以后一定会后悔滴！”

　　“哎，我尽力吧……”

　　幽月城主嘴里说得没精打采的，心中却是下定了决心，就算是出动女皇陛下，也一定要逼迫老龙图拉就范。因为孙悟空的最后一句话，将幽月城主完全打动了——反正要大出血的人，不是你！

　　当天晚上，幽月城主设宴招待了孙悟空和卡蓝之后，就开始费尽心思的琢磨，如何才能让那条老龙图拉就范，就在她想得头脑发胀却毫无思路，正在郁闷的时候，一件让她暴怒的事情，发生了！

　　在没有任何动静发生的情况下，幽月城主那条给近身护卫骑的奇美拉，完全消失了！

　　那条战力并不比一般龙族差多少的奇美拉，也是幽月城主的宠物之一，可是她却惊骇的发现，自己完全感应不到奇美拉身上的宠物契约了！

　　“该死的，怎么会这样！难道，又是那个诡异的孙悟空搞的鬼？可是，他怎么做到的呢？这天杀的混蛋，真是让人头疼万分啊……”

　　……

　　幽月城主为孙悟空所准备的豪华居室内。

　　一看到卡蓝推门走了进来，孙悟空赶紧提出了找她来的目的。

　　“我要向那老黑龙图拉敲诈龙灵草，以你对龙灵草的认知，你觉得他们应该有多少存货？”

　　卡蓝疑惑的往门外往了一眼，然后才关上了门，不答反问：“外面那些忙得上蹿下跳的黑暗精灵，在搞什么鬼？”

　　孙悟空脸上露出了得意的笑容：“他们在找幽月城主的奇美拉！”

　　“找奇美拉？奇美拉不是她的宠物吗，干嘛要找，直接一个灵魂交流不是可以了吗？”

　　“问题的关键在于，她的那奇美拉，现在已经是姓孙的啦！她别说是灵魂交流，就是灵魂破裂都没用！”

　　“天……”

　　卡蓝惊呼一个字后，醒悟过来，赶紧一把捂住了自己的嘴巴，深深吸了几口气，平复了一下自己震惊的心情之后，才放下了捂住嘴巴的手。

　　“你怎么做到的？你应该连奇美拉放在什么地方，都不知道才对啊！”

　　“我确实是不知道它在什么地方，不过幽月城主把它交给自己的护卫使用，没有放进宠物戒指中，于是我就命令它偷偷飞到一个小角落，然后我再用土遁赶过去，把它收进了宠物戒指中……一切神不知鬼不觉！哈哈，外面那帮负责监视我的傻蛋，还以为我从来都没离开过房间呢！”

　　卡蓝用力吞了一口口水，艰难说道：“你命令奇美拉？难道说在到达伦盾主城的时候，你已经收服了那头奇美拉？”

　　“当然啦，要不是为了这个目的，你以为我真的很喜欢骑奇美拉？骑着你来伦盾主城，岂不是更拉风？”


第228章 新的风波

　　卡蓝想起在图图西里城那时候的遭遇，脸上不由得红了红，不过依然忍不住追问道：“可是你对奇美拉签订宠物契约，幽月竟然没有发现，你是怎么做到的？”

　　“她的灵魂力量弱爆了，当然发现不了我偷偷下的印记！”

　　卡蓝忍不住盯着孙悟空上上下下看了一番，一副看见了史前怪兽的表情。

　　“她可是皇阶上位啊，在你眼里，竟然弱爆了？天啊，你究竟是个什么怪东西？”

　　孙悟空不怀好意地笑道：“想知道吗？过来亲一下，我就把全部的秘密，都告诉你！”

　　“做梦吧，你！”

　　“来嘛，不过是亲一下而已！”

　　“半下都不行！”

　　“日……好了，不说这个了。关于龙灵草，把你知道的，都告诉我吧！”

　　卡蓝叹了口气，有点郁闷地说道：“龙灵草，是我们龙族墓地中的一种异草，能吸收死去龙族身体散发出来的魔法和罡气元素，所以里面蕴含着庞大的元素能量。皇阶级别以下的人，如果服用了龙灵草，至少可以提升整整一阶，而皇阶级别的人服用，可以提升一个位级。另外，无论受了多重的伤，甚至是断气了，只要灵魂没有消散，服用龙灵草就能够彻彻底底恢复过来！”

　　“果然是好东西！不过，你怎么看起来有点闷闷不乐的？”

　　“龙灵草虽然奇异，但在我们龙族中，一向是禁忌，是绝对不能碰的！因为闯入龙族墓地中，四处寻找龙灵草，这是对死去先辈的不敬。只是刚才听幽月城主的语气，这里的黑龙，已经不把这个禁忌当回事了！黑龙一族，跟邪恶的黑暗精灵结盟之后，果然堕落了啊！”

　　孙悟空在心里寻思：“黑龙能使用暴力手段，把你们十几个仙女龙一起搞了，可见早就堕落到底了，别把屎盆子扣在人家黑暗精灵头上！虽然，他们头上确实是各种垃圾都有……”

　　孙悟空心中对卡蓝的话不以为然，但看她一副兴致低落、没精打采的样子，还是决定用话逗逗她。

　　“那些黑龙，确实是太不尊重死去的龙族前辈了，所以我们必须要主持公道，把龙灵草抢过来，让那帮臭不要脸的黑龙，得到应有的惩罚！”

　　仙女龙卡蓝脸上露出哭笑不得的神色，白了孙悟空一眼，说道：“我真是服了你了，明明就是想要那些龙灵草，却还能说得这么动听！主持公道？你主持的哪门子公道？”

　　“我当然是主持公道！去黑龙一族墓地寻找龙灵草，打扰那些亡魂的，不是我吧？我不过是看不惯黑龙这种挖自己祖坟的恶劣行径，所以才决定黑吃黑罢了。”

　　“算了，怎么说都是你有理。不过，你真打算把黑龙一族也放出地面去？”

　　孙悟空点了点头：“是的，黑龙一族也在我的计划之内。因为据约定俗成的规矩，超级强者是不能对普通军队出手的，那样一来，我必须给你们龙族找点对手才行，否则人类军队的压力太大了！”

　　卡蓝叹了一口气，没有说话。

　　“行了，你别唉声叹气了，就算你不在这里，事情也一样是这么发展的。等你回到地表之后，我立即放了你，让你回龙族去通风报讯。”

　　“你刚才说什么？”

　　这回轮到孙悟空微微叹了一口气：“我说，一回到地表，我就会解除宠物契约，让你恢复自由的！你不过是陪我游历了一下地底世界，就获得了很多珍贵的情报，所以算起来，你可以说是赚大了，高兴点吧！”

　　“你……你……”

　　卡蓝看着孙悟空，心中百感交集，一时间不知道该说些什么……

　　孙悟空脸上故意露出色迷迷的笑容，说道：“是不是感动得一塌糊涂啊？如果你要投怀送抱表示感激的话，我非常乐意接受的！啊，来吧！”

　　仙女龙一翻白眼：“投怀送抱？做梦吧，你！”

　　“……”

　　……

　　伦盾主城广阔华丽的蜘蛛神庙内。

　　一大早用过早餐之后，孙悟空和卡蓝，再次被请到了这里，不过这一次，里面只有幽月城主一人，昨天那帮子看热闹的主城主母，一个都不见了踪影。

　　看到孙悟空，幽月城主费了好大劲，才强忍下了向他追问奇美拉事件的冲动。

　　孙悟空坐下后，依然把两条腿高高翘到圆木大桌上，然后才问道：“幽月城主一大早就把我们找来，是不是有好消息到了？”

　　“恰恰相反，图拉族长说了，龙灵草他是绝不会交给你的，就算是不能离开地下世界，他的答案也是一样的！”

　　孙悟空脸上依然是笑嘻嘻的，不过心中却有些郁闷了，他还真没料到，那条老龙竟然这么固执！

　　“挖自己祖坟的老东西，竟敢给脸不要脸？哼，那我就找机会打上门去，强抢！”

　　孙悟空心中正琢磨着怎么下手，幽月城主的话，又传了过来。

　　“我已经大力劝说了，可是那个老顽固死活不松口，你能不能换其他条件，那个龙灵草毕竟是他们的心肝宝贝。”

　　孙悟空撇了撇嘴：“你还是去叫那老东西换条件比较好，否则你们就等着出现在兽人王都马启拉旁边吧。”

　　听到孙悟空的威胁，幽月城主的脸色，顿时变得非常难看，过了好一阵，才缓缓说道：“那老东西昨晚被我烦得受不了了，确实提出了另一个条件，不过这条件实在是太难了，只是那老东西提出来的挡箭牌而已。”

　　“什么条件？说来听听！”

　　“你要是能帮我们把火焰统领和邪眼暴君解决了，他就给你一棵龙灵草！”

　　孙悟空正要说话，外面传来了一阵喧哗，他回头一看，却是独眼龙露丝带着独眼巨人王伊塔等回来了……

　　“咦，那吸血鬼呢？”孙悟空扫了一眼，发现其中少了一个。

　　独眼巨人王伊塔往地上重重吐了一口浓痰，一副愤愤不平的样子。

　　“妈的，那小蚊子被人给抓走了啦！我们几个带领奴隶军团，正把附近的黑暗精灵小势力，打得屁滚尿流，忽然被十几万的魔兽进行围攻，寡不敌众之下，奴隶军团全军覆没，连小蚊子都被抓了！”


第229章 一窝极品

　　孙悟空眼色不善的盯了旁边的独眼龙露丝一眼，问道：“是不是这些黑皮的家伙干的？”

　　伊塔还没开口，独眼龙露丝抢先怒道：“你别含血喷人，他们是被邪眼控制的魔兽大军袭击了，跟我们可没半点关系！”

　　伊塔点了点头，说道：“那些魔兽确实都很不正常，完全都是不怕死的！而且，其中也确实是有一些圆嘟嘟像眼珠子一样的家伙，夹在魔兽群当中……”

　　孙悟空问清楚当时的情况之后，把他们重新收回宠物戒指，然后回到了蜘蛛神庙。

　　“我有一个手下，被邪眼抓去了！那帮邪眼，干不干索要赎金这种事情？他被杀的机会大不大？”

　　幽月城主道：“这个可说不定。邪眼耗费的是精神力，所以他们唯一的食物，就是各类生物的脑浆。那家伙被邪眼抓去了，有可能会得到被吸取脑浆的待遇，不过邪眼有数十万魔兽奴隶，他被选中的机会并不大！”

　　“吸取脑浆？日，又是群变态！这地下世界，还真没什么正常的生物！关于龙灵草的事情，以后再谈吧，我要先去把那家伙捞回来，虽然他只是个小角色，但毕竟是我的手下！”

　　孙悟空正要动身，幽月城主叫住了他。

　　“我刚刚才想起来了，你那个手下，是一个吸血鬼吧？那样子的话，短期之内，他是绝不会有危险的！”

　　孙悟空疑惑道：“为什么？”

　　“那家伙是个吸血鬼啊，就算是最不挑食的怪物，碰到吸血鬼，都未必有胃口吃他吧？吸血鬼什么血都吸，可是一向被称为蚊子的！”

　　“哦，说的也是！”

　　孙悟空这才恍然大悟。鲜血中，往往也夹带着各种疾病，而吸血鬼，可以说是一个疾病仓库，一般生物，应该不敢对他们动口的！毕竟，可不是什么生物，都像吸血鬼那么有抵抗力的！

　　“哼，这帮邪眼，我还没惹他们呢，他们先来惹我了，真是不知死活！这样一来，他们老大邪眼暴君的小命，我是要定了！至于另一个叫火焰统领的，又是个什么家伙啊？”

　　“火焰统领，是地下世界第三层的霸主，平时最喜欢的就算放火和烧烤！”

　　听到烧烤二字，孙悟空立即联想起了祁连青云的烧烤手艺，口水都快要流出来了。

　　“烧烤？嗯，这个爱好还真不错，是个有光明前途的爱好！他是不是名厨啊，手艺怎么样？”

　　孙悟空心里开始幻想，只要这火焰统领的厨艺，有祁连青云一半的水平，就把他抓来当宠物，以后专门负责自己的伙食！

　　听了孙悟空的话，幽月城主脸上，竟然破天荒的出现了恶心的表情，苦笑道：“名厨？手艺？你误会我的意思了，那火焰领主喜欢的烧烤，不是你想象中那种，而是指把各种生物活生生的，一部分一部分的烧成焦炭！”

　　一听这种变态行径，卡蓝忍不住皱了皱柳眉，孙悟空却忍不住笑了：“哇，你们这个地下世界，还真是极品一窝啊！邪眼暴君吸食脑浆，火焰统领喜欢烤人放火，黑龙一族挖祖坟挖得不亦乐乎，你们黑暗精灵则，嘿嘿……”

　　说到最后，孙悟空闭上嘴巴只是笑，一副你们自己明了的神情……

　　幽月城主不理会孙悟空的嘲笑，淡淡说道：“邪眼暴君和火焰统领，都是非常强大的存在，你还是不要打他们的主意了。换个条件吧，只要不是索要龙灵草，图拉应该会答应的！”

　　“哦，我忽然想起来了，那老东西为什么想要邪眼暴君和火焰统领的命？是为了报仇呢，还是为了地下世界的争霸？我可以肯定，他绝不是要为民除害！”

　　“主要是为了报仇。图拉的另外两个儿子，一个被邪眼暴君吸食了脑浆，一个被火焰领主烤成了焦炭！”

　　孙悟空幸灾乐祸地说道：“肯定又是两个跟图尔一样的太子党，死了活该！不过死得这么惨……也是活该，谁让他们老爹挖自己祖坟来着！”

　　幽月城主：“……”

　　孙悟空琢磨了一下，说道：“你告诉那老东西，我可以帮你们除掉火焰统领和邪眼暴君，不过他必须要给我十棵龙灵草！”

　　一旁的卡蓝，听到孙悟空索要的数目，不由得吓了一跳，因为据她估算，黑龙一族的墓地，最多也就有十五六棵龙灵草而已。

　　幽月城主皱了皱眉头：“那两个家伙，可是连图拉都无法奈何的存在，你真的有把握吗？”

　　幽月城主心里面，是不赞成这个计划的，因为孙悟空一旦出现了什么意外，那他们黑暗精灵一族，可就亏大了。他们可是已经给了孙悟空，一千五百颗战争古树的种子！

　　“放心吧，你们能雄霸地下世界第二层，想必整体实力，应该跟他们差不多吧，我既然不怕你们，当然也有办法对付他们！”

　　“那好吧，我会派人把你的意思，尽快向图拉转达……”

　　“……”

　　接下来，孙悟空向幽月城主索要金属，幽月城主只好把他带到准备好的仓库中。

　　仓库中各种金属的总量，比以前孙悟空遇到的那一座铁山，还要多出了不少，所以他还是比较满意的。

　　不过出于竹杠能敲则敲的原则，孙悟空还是故作姿态，大大的表示了一番不满，然后把卡蓝派出来索要好处，算是以前答应过她的谢礼。

　　卡蓝身为仙女龙，龙族对宝物的贪婪和见识，她一样不缺！而更可怕的是，她看出幽月城主是铁了心要回地表，于是抓住机会一阵狠敲猛敲，逼迫幽月城主差点连内裤都赔了出来！

　　这一顿竹杠下来，以幽月城主的家底和修养，也是肉痛得浑身颤抖，脸色惨白，在心底把卡蓝的祖宗十八代，问候了无数遍！而且她对卡蓝的厌恶程度，也直线上升，甚至超过了孙悟空。因为孙悟空索要的战争古树种子，虽然更有价值，但那是黑暗精灵一族一起出的，可现在卡蓝索要的每一样宝物，都是她个人的老底……

　　看到幽月城主哆嗦着脚步离开后，卡蓝忽然忍不住用手捂着自己的肚子，蹲在地上，然后大笑了起来。


第230章 霸气外露

　　卡蓝一边笑，一边断断续续说道：“呵呵，那幽月城主的表情，真是太……呵呵呵，实在不行啦，笑死我了！”

　　“注意形象，你现在的样子，跟个疯婆娘没什么两样！真有那么好笑吗，真是的……对了，你连她头上的主冠都索要，是为了故意气她吗？”

　　“当然不是为了气她！看她那副死人脸色，我都怕她下一秒要翻脸呢，哪敢气她？你没发现吗，她的这个主冠，可是暗金制作的，我当然会心动！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子：“暗金，很了不起的东西吗？”

　　“那是当然！暗金可是制作空间戒指最主要的材料，一向可遇不可求的……我刚才敲来的东西，你真的一样都不要吗？”

　　“不要了，都给你吧。在蜘蛛神庙的时候，我说过送你一份大礼的。”

　　除非像龙灵草这样的宝物，或者像战争古树这样有趣的东西，否则一般的货色，孙悟空还真看不上眼。

　　“那么，就太谢谢你了！”

　　卡蓝犹豫了好一阵子，终于还是喜爱收集宝物的天性，战胜了后期的矜持，于是兴高采烈的将战利品收入了空间戒指中。

　　“不用谢！你喜欢就好……”

　　收拾好东西之后，卡蓝忽然瞪着一双美丽的大眼睛，盯着孙悟空一直看，后者莫名其妙，忍不住用手挠了挠腮子，笑道：“怎么了？是不是忽然发现，我非常帅？”

　　“才怪呢！别没正经了，我问你个事情，你要老实回答！”

　　孙悟空把脸凑过来笑嘻嘻道：“老实回答，有没有什么好处啊？”

　　卡蓝一把推开他的头，问道：“你对我这么好，是不是因为你对我们龙族，压根就没什么仇恨之心？”

　　“可以这么说吧，你们又没有咬我一口，我当然犯不着恨你们。”

　　“可是以前的历史，你们人类跟我们龙族……难道，你真的是丝绸大陆过来的，所以对这里的人类，并没有太大的归属感？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“这个……不好说，说不好，不说好！不过真打起来，我肯定是要帮人类的，这也就是我来地下世界的原因之一。毕竟，我的家人、朋友都是人类，而且你们对伊甸园那些人类奴隶的所作所为，实在是太过分了！”

　　卡蓝低下了头，脸上掠过一丝阴暗。

　　“这个……确实是我们的错！可是，我们真的没有和平共处的办法吗，虽然跟你们相处的时间并不长，但你和祁连青云，我都是没什么恶感的。我曾经游历第二伊甸园大陆，对你们的文化和生活，也是很喜欢的。”

　　“这个问题，以后你找祁连青云详谈吧，她是光明圣女，在人类中拥有很大的号召力！”

　　孙悟空一贯更喜欢毫无束缚，自由自在的生活，所以有点不愿意挑起这个重担。

　　“我只希望，以后如果事情有机会向那个方向发展的话，你可以出一份力……”

　　孙悟空正要说话，后面脚步声传来，两人回头一看，却是幽月城主的皇阶级打手，独眼龙露丝。

　　“黑龙族长图拉来访，幽月主母请你们速到蜘蛛神庙！”

　　……

　　蜘蛛神庙内。

　　孙悟空一进来，依然是笑嘻嘻的一屁股坐下，双脚架到圆木巨桌上，高高翘起！但卡蓝却微微有些不自然，目光一下子落在了幽月城主旁的男子身上，这男子明显就是黑龙族长图拉。

　　图拉的外貌，跟卡蓝想象的完全不同。卡蓝原本认为，能生出图尔这样的二世主，能跑到自己一族墓地去挖龙灵草，图拉一定是个猥琐而又老奸巨猾的家伙，但今日一见，她才知道自己完全想错了……

　　图拉的人类样子，看上去像是五十多岁，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽。披在身上的黑色长袍，黑得耀眼，配合他的古铜色皮肤，再加上特别长的双腿，使他雄伟的躯体更现出一种威霸之势！

　　高挺笔直的鼻粱上，一双眼睛充满妖异魅力，显得冷峻而又神采飞扬，却不会透露心内情绪的变化和感受，使人感到他随时可冷酷的翻脸无情，动手把任何人或物毁去。

　　乌黑的头发直往后结成发髻，阳刚帅气的容颜，有如青铜铸出来一般，显得极有立体感，使人只看—眼就毕生难忘，心存惊悸。

　　他的手掌宽厚阔大，一看就知道绝对可以发出令人惊惧的力量。最使卡蓝惊心动魄的是，他明明就坐在那里，但却像充满暗涌的大海汪洋一样，动中带静，静中含动，教人完全无法捉摸其动静。

　　卡蓝看得微微有些心惊，立即本能的给他贴上了一个标签——大恶之人！不过，卡蓝接着又看到了一脸笑嘻嘻的孙悟空，于是她又彻底放下心来，接着又在图拉的身上贴上了一个新标签——即将倒霉的倒霉蛋！

　　图拉先借着锋利的目光，对孙悟空进行精神压迫，发现对方笑嘻嘻的不吃这一套，于是放弃了给他一个下马威的打算。

　　“你真有自信，帮我们除掉火焰领主和邪眼暴君？”

　　孙悟空不答反问：“你能给我十棵龙灵草？”

　　“十棵太多了，就算你真的帮我们除掉那两个家伙，我也最多只能给你……”

　　“现在我要的变成十二棵了！”

　　孙悟空伸了个懒腰打断了图拉的话，他的目光并不锋利，脸上更是笑嘻嘻的，但其他三人都从他斩钉截铁的语气中，听出了他绝不退让的信心。

　　不但不给你讨价还价的机会，还要进一步加大索求，孙悟空并没有做出一副狠样子，但他随便一句话表现出的霸气，绝不亚于图拉！

　　仙女龙卡蓝看着他，一双眼睛慢慢亮了起来……

　　图拉想不到孙悟空竟然如此霸道，不但不听他的讨价还价，而且进一步狮子大开口！他脸上的怒色一现，然后迅速消失得无影无踪。

　　幽月生怕两人直接说僵了，于是暂时跳过了龙灵草数量的问题。

　　“火焰统领和邪眼暴君，跟我们争霸了几千年，我们都奈何不了他们，你真的有办法？”

　　“事情是做出来的，不是说出来的。不过你们要听，我也可以说一下。火焰统领，想办法把他骗出那个岩浆老巢，然后围杀。至于邪眼暴君，可以搞暗杀，据说他长得特别像一巨大的眼球，物理防御，应该不咋滴！”


第231章 交易达成，新的战斗

　　图拉冷哼了一声：“我还以为真有什么本事呢，说得真是轻巧，不过，也就是说得轻巧而已！”

　　孙悟空撇了他一眼，笑道：“知道你的宝贝儿子，是怎么在这里失声痛哭的吗？其实也很轻巧！我先赤手空拳揍了他一顿，接着硬抗了他的龙息，最后让幽月城主好好教训了他，怎么样，轻巧吧？”

　　幽月城主怕他们两个又要翻脸，只能再次跳出来向孙悟空说话，作为缓冲。

　　“火焰统领，虽然够愚蠢，而且脾气很暴躁，但他所在的地方，是方圆数千米的岩浆地，而且四周有很多小怪，你真能把他引出来？”

　　“至于邪眼暴君，他虽然长得像一只眼睛，但他的精神感知力，可是非常强大的。而且他有一层厚厚的圆皮，还有两条非常灵活坚韧的触手，所以他的物理防御，也未必就弱！你还有把握暗进行杀吗？”

　　图拉在孙悟空开口前，抢先道：“你如果真能在我们做好准备的情况下，把火焰统领引出来，那我们黑龙一族负责解决掉他！至于邪眼暴君，解决掉火焰统领，没有后顾之忧后，我们大不了向他全面开战！所以这一切，就看你是否真有本事，把火焰统领引出来了？”

　　孙悟空眼珠子转了转，问道：“火焰统领真的很暴躁，很愚蠢？”

　　幽月主母强有力的点了点头表示肯定：“非常暴躁，非常愚蠢！如果不是他狗窝的岩浆池面积实在是太大，进去非常危险，我们早就把他引出来干掉了！”

　　孙悟空皱了皱眉头：“固化战斗空间？”

　　“不是固化战斗空间，不过火焰统领原本的战斗空间就是岩浆池，所以算是双重战斗空间，我们在里面跟他动手，灵气的消耗会非常快，太吃亏了！”

　　“不是固化战斗空间，那我就放心了。如果他真有你们所说的那么蠢，那么暴躁，我说不定能把他引去对付邪眼暴君，然后你们坐收渔人之利！只是这条件……”

　　图拉缓缓说道：“你要真能帮我们除去火焰统领和邪眼暴君，我就给你十二颗龙灵草好了！”

　　“不好意思，我信不过你，你必须先交出龙灵草！”

　　“哼，我更信不过你！不过那两个家伙跟我仇深似海，只要有着一分机会，也想试一试而已，但要我先给你龙灵草，门都没有！”

　　“靠，那我们各退一步，你先交给幽月城主好了。比起你来，我更信任她那么一点点！”

　　孙悟空看那老龙的脸色，知道很难将他说服，于是提出了这个折中的办法。黑暗精灵一族，已经投进来了一千五百颗战争古树种子，相对黑龙一族而言，赖账翻脸的机会更小一点！

　　图拉望了幽月城主一眼，那张一直没有任何动静的脸上，忽然出现了非常复杂的神情，然后说出了石破天惊的话。

　　“就按你所说的折中办法来吧，不过不是交给幽月城主，而是交给这位仙女龙，由她暂时保管！”

　　图拉说到这里，不理会三人震惊的目光，盯着卡蓝道：“尊贵的仙女龙，你是否愿意以龙神的名义宣誓，必将本着协议的公平性，按照事情的发展结局，合情合理的处理我交给你的龙灵草？”

　　卡蓝不理会孙悟空在一旁猛点头的暗示，疑惑道：“你竟然信任我？”

　　“首先，我相信你身为一个上位龙族，对龙神的虔诚信仰，而且，如果你敢违背以龙神名义发的誓言，那你的龙神之梦，就会因为渎神，而无法使用了！”

　　“龙神之梦”，听到这个耳熟的词语，孙悟空先是愣了愣，随后才反应过来，这是仙女龙一族特有的绝招，卡蓝曾用来对付过他。

　　龙神之梦，是龙神赋予仙女龙一族的神奇力量，一生只能使用一次！仙女龙把龙神之梦和选好的宠物相契合，那么无论是任何人，只要击杀那只宠物，龙神之梦就会把宠物契约强套在那个人身上！可以说是坑人和抓强力奴隶的必杀技……

　　“我原本还有些奇怪，那老东西怎么这么信任卡蓝呢，原来是因为这龙神之梦。可是，老东西万万没有想到吧，卡蓝的龙神之梦，已经用了，而且还被我破了！老东西，等着搬起石头砸自己的脚吧……不过，老东西宁愿相信身为敌人的卡蓝，也不愿意相信身为盟友的幽月城主，由此可见，黑暗精灵一族的信誉，低到了一个多么令人发指的地步啊！”

　　出乎孙悟空的意料之外，卡蓝并没有立即答应下来，等着给老东西吃一个闷亏，而是一字一顿说道：“你如果真信任我，我可以先暂时帮你们保管龙灵草，也可以以龙神的名义宣誓，必会按照事情的结局，公平的处理这些龙灵草。但我必须告诉你一件事情，我的龙神之梦已经用过了！”

　　孙悟空吓了一跳，没想到以前说谎跟吃大白菜一样简单的卡蓝，这一次竟然这么死心眼！

　　图拉深沉的脸上第一次出现了一丝笑容，缓缓道：“看来我选择信任你，是一个正确的选择！”

　　图拉说着话，从空间戒指中，取出了十二棵闪烁着白光，散发出强大生命力的小草，然后递给了卡蓝。

　　卡蓝神情肃穆的以龙神的名义宣誓，然后郑重的收下了那十二颗龙灵草……

　　一番风波之后，交易终于达成，幽月城主虽然因为图拉的不信任丢了面子，但还是长长地出了一口气！

　　孙悟空则慢悠悠的站了起来，笑道：“那么，接下来，该我动身了！如果那火焰统领真有你们所说的那么愚蠢和暴躁，那我会有办法让他带领众多小怪，去攻打邪眼暴君的！你们做好收拾残局的准备吧……”

　　……

　　地下世界第三层，百分之七十的地方是岩浆池，而其他地方，也不时的喷出黑烟和火焰，所以这里除了火焰领主和众多的火系怪兽，一向是人迹罕至。

　　在岩浆池的中心地带，就是火焰领主的狗窝。

　　火焰统领有两大爱好，其一就是利用自己身上的火焰，将各种生物用及其缓慢的速度，烧烤城飞灰！前不久将一条号称魔防很高的黑龙，先活生生烤熟，再烤焦，最后烤成灰，就让火焰统领感到无比的满足和爽快！


第232章 起来尿尿啦

　　火焰统领的第二个爱好，就是泡在炙热无比的岩浆池中，睡个昏天暗地！

　　不过火焰统领的第二个爱好，今天受到了严重的挑战！

　　火焰统领正呼呼呼的睡得过瘾，忽然破锣般的歌声，在他耳朵旁响了起来！

　　“小猴到园里去偷瓜……”

　　“身后背着个泥娃娃……”

　　“瓜儿被摘了叫妈妈……”

　　“泥娃娃听了笑话哈……”

　　“……”

　　这首神曲除了歌词狗屁不通之外，声音还非常尖锐刺耳，像是用钝刀在刮竹子！所以火焰统领一听之下，立即浑身打着寒颤，从睡梦中间惊醒过来！

　　火焰统领捂住耳朵嗷嗷大叫着爬了起来，睁着一双足有一般人拳头大小的眼睛，前前后后左左右右查看了一遍，终于在右边方向上，发现了胆敢惊扰自己睡梦的“歌唱家”！

　　这个胆大包天的歌唱家，是一个人类少年，一头的白发，看起来还不到二十岁。

　　少年身上没有魔法护盾和罡气铠甲，不过却有一层黑黝黝的铁皮包围着全身，漂浮在岩浆池中。足以销金熔铁的岩浆水，竟然没有融掉那一层黑色铁皮，而且岩浆惊人的热量，也好像完全被铁皮隔绝了……

　　这白发人类少年，显然正是孙悟空。

　　在火焰统领查看自己的时候，孙悟空也正对着面前的庞然大物，行注目礼。

　　火焰统领的外表，三分像人形，因为他有着一颗有点像人的脑袋！七分更像是一个怪物，因为除了一颗脑袋之外，火焰统领的其他部分，就酷似一条被剥了皮的癞蛤蟆！

　　他的四肢肌肉是清一色的火红颜色，就像燃烧着的木炭，一团团燃烧的火焰，鼓露在体表外。密密麻麻的丑陋水泡，在他的浑身上下不停鼓起熄灭，就像是一锅正在沸腾的臭水，任谁看了一眼，也绝不会想再看第二眼。

　　他那硕大无比的脑袋上，有一对弯曲的巨角，就像两只巨锚一样高高翘起，在头上叉成了一个诡异的怪叉，让人一下子联想到梅花鹿！

　　二十多米的巨大身高，两只拳头般大的血红巨眼，两枝从嘴里凸出来，足有五米多长的锋利獠牙，这一切组合起来，让这位火焰统领怎么看，怎么丑陋！

　　随着火焰统领站起来，有无数蜡油一样的沸腾岩浆，从他身体上悄然滑落，砸在岩浆池上扑腾起一阵“嗞啦嗞啦”的怪响……

　　看到火焰统领的样子，孙悟空心中微微感叹——“狰狞”这个词，简直就是专门为这家伙发明的！

　　“人类小鬼，你叫什么名字？”

　　“丑陋火鬼，你爷爷行不改名坐不改姓，孙悟空是也，今天来是为了……”

　　孙悟空话没说完，火焰统领右手一抬，一片炙热的红色火焰，完全将他吞没了……

　　火焰统领将敌人收拾了，心满意足的又躺回了岩浆池中，嘴里嘟囔着：“你来干什么的，我才懒得理会！我问你名字，只不过是想知道，我这辈子听到的最难听的歌声，究竟是谁唱出来的！不过你的运气还不坏了，我现在急着想睡觉，否则我就让你慢慢享受我的烧烤待遇……”

　　过了一阵子，火焰统领的呼噜声，再次一声接着一声的响了起来……

　　而就在这一刻，更加慷慨激昂的歌声，再次在火焰统领的耳朵旁响了起来。

　　“小猴到园里去偷瓜……”

　　“身后背着个泥娃娃……”

　　“瓜儿被摘了叫妈妈……”

　　“泥娃娃听了笑话哈……”

　　“……”

　　火焰统领捂着双耳，从岩浆池中抬起了脑袋，发现又是一个人类少年，在他耳朵旁放声高歌！奇怪的是，他觉得这人类少年，很有一些面熟。不过他睡意正浓，急着睡觉，也懒得追究这一点了。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　“丑陋火鬼，你爷爷行不改名坐不改姓，悟空孙是也！”

　　“悟空孙？好，这名字我记下了，唱歌最他妈难听的家伙就是你了，比刚才那混蛋还难听！”

　　火焰统领说完话，巨嘴一张，喷出一团红色火云，将人类少年完全淹没，然后又重新倒回了岩浆池中……

　　就在火焰统领快要进入梦乡，一声巨大吼叫在耳朵旁响了起来。

　　“火焰统领，你妈妈喊你快起来尿尿啦！否则尿在床上，就不好了！”

　　事不过三，梦境接连被打扰，这一回，火焰统领满腔的怒气，终于盖过了原本浓浓的睡意，整个人也从迷糊中清醒了过来！

　　泡在面前岩浆池中的家伙，包着一层黑色铁皮，依然是个白发人类少年。不过这一次，清醒过来的火焰统领，一眼就认出这少年，就是刚才被自己吐出的火焰吞没的悟空孙，甚至跟一开始来捣乱的那个家伙，也非常相似。

　　“是不是三次打扰睡觉的人，都是你？”火焰统领问出了心中的疑问。

　　“靠，现在才发现，看来说你蠢，还真没冤枉你！”

　　“哼，竟敢来打搅我睡觉，真是活得不耐烦了！”

　　火焰统领大怒之下，挥舞着两只巨爪又要动手，不过孙悟空的一句话，让他暂时放弃了攻击。

　　“有种你打过来试试？你要真敢打过来，我佩服你！”

　　“你佩服我什么？”

　　“你要敢动手，以后都别想睡个安稳觉！”

　　火焰统领不屑地说道：“让我不能睡安稳觉？就凭你？”

　　孙悟空撇了撇嘴，语气显得更加的不屑：“当然就凭我！我一个人都有些多余了，其实，只要一张嘴就够了！保证你不得安宁！”

　　火焰统领想起刚才的三次攻击都没效果，心想这小鬼还真有些邪门，于是决定听他说些什么。

　　“你来打扰我，到底想干些什么？”

　　“我家老大说了，你虽然长得很丑，但还是有点实力的，所以他决定勉为其难的收你为宠物，让你跟我一起回去向他报到！”

　　一听这话，火焰统领怒极反笑：“你家老大是哪根葱啊？这么大口气，也不怕把自己吹死！”

　　“真是明知故问！你虽然长得丑，但也算是有几分本事了，只比我差一大截而已，所以在这地下世界，能做你主人的，当然就是我老大邪眼暴君了！”

　　“暴君个屁，去死吧！”

　　火焰统领的耐性终于耗完，挥舞着巨爪向孙悟空重重地拍了下来！


第233章 谈判像谈天

　　“砰！”

　　巨爪砸下，赤红的岩浆池水四处飞溅，看起来像是下了一场火雨！但火焰统领在使出这一击之后，整个人却忽然愣住了，因为他知道，自己虽然把岩浆池水砸出了一个十几米的深水坑，但他砸空了，连敌人的半根毫毛，都没摸到！

　　“该死的，明明没见他躲开啊，怎么就不见了？”

　　火焰统领嘟囔着，扭着粗大的脖子四处寻找，却连孙悟空的一点踪影都没有找到。

　　“火甲兽，岩浆怪，到这里来多一点，别让那混蛋再次来打搅我！”

　　火焰统领一阵寻觅之后毫无所获，于是放弃了寻找，打算重新美美的睡上一觉。不过，他实在是被刚才的事情，弄得有点心理阴影了，于是把在四周游走的小怪叫了过来，让他们担负起守卫的责任。

　　听到火焰统领的命令，数百只火甲兽和岩浆怪赶了过来，绕成一个大圈进行巡逻，将火焰统领团团围在了中间……

　　火甲兽外表有点像大型的壁虎，不过全身通红，像是被烤红的烙铁一般，他们可以喷射二三十米远的火焰，同时移动速度还非常快，所以是火焰统领手下，最适合拦截和追击的小怪。

　　岩浆怪长相极不规则，每一个都长着一副独特的模样，不过都是软踏踏的，身上不停地滴着岩浆。他们的移动速度很慢，但却可以随时选择自爆，将自己化为漫天飞射的岩浆雨！而且岩浆怪毫不畏惧自爆，所以也是守卫的合适人选。

　　看到火甲兽和岩浆怪一动一静，防护得十分严密，火焰统领终于放下心来，先懒洋洋的打了一个呵欠，然后慢慢倒入了炙热的岩浆池中。

　　岩浆池中的热量，不停地慢慢往身体里渗透，让火焰统领非常舒服，于是他的身心，慢慢地舒缓，放松……

　　“火焰统领，你妈妈喊你起来尿尿啦！”

　　再一次，火焰统领刚刚进入梦乡，巨大的吼声在它耳朵旁响了起来！

　　火焰统领吓了一跳，立即惊醒，继而勃然大怒！

　　就算是最老实的人，连续四次在刚刚睡着的时候被吵醒，可能都想要杀人放火了！火焰统领一向嗜睡而且暴躁，一连四次被吵醒，更是差点气炸了！

　　火焰统领怒气冲冲的爬起来，扭着巨大的头颅四处一转，却还是孙悟空的半根毫毛都没有见到！

　　火焰统领一怒之下，一把揪住了旁边一条火甲兽，吼道：“你们干什么吃的，人呢？”

　　火甲兽半径也有两米多，但被火焰统领用巨大利爪揪住，看起来就像是一条蚯蚓一般，只能不停的摇头摆尾挣扎。

　　火甲兽哀嚎着说道：“统领，这不能怪我们啊，我们的巡逻完全没有问题啊，那该死的人类小鬼，是直接从你耳朵旁的岩浆中冒出来的！他吼完那句话后，又立即在岩浆中消失了，我们也没有办法啊！”

　　火焰统领利爪上微微一用力，火甲兽身上便立即传来噼里啪啦的清脆骨折声！它名为火甲兽，一身筋骨确实是普通刀剑难伤，但在火焰统领的巨力面前，脆弱得跟干树皮没什么两样。

　　“照你这么说，那该死的人类小鬼，肯定是从岩浆底下潜过来的啦！你们连岩浆底下都没人查看，还敢说巡逻没有问题？”

　　火焰统领吼完，就要宰了手上的火甲兽泄愤，这时从他四周忽然同时冒出了一圈的火甲兽，而它们的出现，让火焰统领手中倒霉的同伴，捡回了一条性命……

　　刚冒头的一个火甲兽小队长，弱弱地说道：“统领，不只是岩浆面上，岩浆池中我们也是有同伴在巡逻的，可是真没碰到那个人类！他真是忽然出现的……嗯，要我说，他不像是潜过来的，而像是融入了岩浆中一般，否则必然会被我们发现的！”

　　火焰统领这时从暴怒中清醒了一些，略微一感应，果然发现自己身子下面的岩浆池中，有不少火甲兽潜在其中游走……

　　“哼！”

　　火焰统领冷哼了一声，随手把巨爪里的那条火甲兽丢了出去，然后对着四处的岩浆池吼叫了起来。

　　“那个叫孙悟空还是悟空孙的家伙，你还在这里吗，快滚出来见我！”

　　一个笑嘻嘻的声音，从火焰统领右侧一千多米的地方传了过来。

　　“我倒是想出去跟你谈谈，不过你连人话都不会说，所以还是算了吧！嘿嘿，实话告诉你吧，在刚睡着的人耳朵旁狂吼，让他暴跳如雷的爬起来，真的是无比痛快的一件事！所以，我并不急着谈，因为我还想多痛快几次……”

　　孙悟空的痛快，就是火焰统领的痛苦，所以他当然不能继续拖延下去，于是强忍着怒气道：“你快出来吧，我们好好谈谈！”

　　“你要别人去做一件事情，该怎么说话比较好捏？”

　　火焰统领想不到孙悟空竟然敢这么得寸进尺，只气得鼻孔里不停的冒黑烟，身上的火焰和火泡，也变得更密集了……

　　“请你快出来吧，我们好好谈一谈！”

　　“这就对了，果然是孺子可教，请求别人的时候，一定要卑微的使用请这个字，那样才会有效果……”

　　随着声音不停的传来，孙悟空也从停止了融入岩浆中的水遁，从岩浆中冒出头来。

　　眼看一千多米外，一个全身裹着黑色铁皮的人类浮出岩浆面，火甲兽纷纷嗷嗷大叫，就要猛扑过去。

　　“停下，不许妄动！”

　　火焰统领知道再多的火甲兽，也休想奈何得了孙悟空，于是制止了它们做没用的事情。

　　孙悟空懒洋洋的伸了一个懒腰，笑道：“怎么样，你考虑好了没，是准备做我老大邪恶暴君的手下，还是下半辈子都别想睡安稳觉？嘿嘿，我可不是吓唬你，如果真被我喊上百八十回的，保证你一辈子有心理阴影！”

　　火焰统领一听，心想还真有这可能，气得猛呼了一口气，鼻子间不停的冒黑烟，嘴里则喷出了一道雄壮的火柱！

　　火焰统领缓缓往前跨出一步，接着又一步，怒道：“我和邪眼暴君，一向是井水不犯河水，他干嘛突然派你来恶心我？”

　　孙悟空不答反问：“你是想慢慢拉短我们的距离，然后突然使出战斗空间吗？”


第234章 聪明了那么一点点

　　听了这番质问，火焰统领微微一惊，孙悟空来无影去无踪，他认为只有用战斗空间才能应对，没想到这番用心却对方一下子被识破了。

　　看到火焰统领的反应，孙悟空也是微微一愣，心想：“靠，这家伙竟然想着要偷袭，看来他也不像幽月城主所说的那么蠢啊！”

　　孙悟空虽然有点小小惊讶于火焰统领的偷袭手段，但还是情不自禁把他当成了蠢蛋来处理，因为火焰统领的长相，实在是太粗野了！一看到他这番狰狞的样子，任何人的第一反应都是——无脑的狂暴野兽！

　　“邪眼暴君以前确实跟你井水不犯河水，但自从有了我这得力助手加入，他决心要雄霸整个三层地下世界！所以，你的好日子也就到头了，要么乖乖做宠物，做打手！要么先让我把你吵成神经衰弱，然后再让我老大邪眼暴君出手对付你！”

　　火焰统领往地上重重吐了一口浓痰，怒道：“以我的身份，岂会做别人的宠物？邪眼暴君他脑子白痴了吗！”

　　孙悟空装作有些遗憾的摇了摇头，说道：“你既然这么说话，那看来是要选择一条不归路了！我老大最近先忙着收拾那些黑皮精灵，没空理会你，就由我亲自来侍候你吧！不过，我今天也玩够了，就先这样吧，以后再来喊你起来尿尿！哈哈哈，我保证你以后，没有一觉是能睡安稳的！你就提心吊胆的过日子吧，因为每一秒钟，我都有可能冒出来，叫你起来尿尿……”

　　“该死的混蛋，气死我啦！”

　　火焰统领急怒攻心之下，虽然知道无用，但依然忍不住对孙悟空砸出了一道巨大的火柱！

　　“轰！”

　　火柱将孙悟空原本站立的地方，砸得岩浆四射，雾气四散，但孙悟空果然是屁事都没有，在一阵得意的哈哈大笑声中，迅速向通往地下世界第二层的入口远去……

　　“吼吼吼……”

　　一阵阵深沉而威严的低吼，从火焰统领的喉咙深处发出，从他的巨大双脚起，一团更加炽热的烈焰，在他全身上下蓬勃地绽开来！五官中冒出的熊熊火焰，让他原本丑陋的脸部，变成了一团模糊的轮廓，但却显得更有威势！

　　同一时间，一层层厚厚的鲜红甲片，在火焰统领的肩头长出来，然后迅速蔓延全身，像烙铁一般将他硕大的身子，层层包裹，在加强了他防护力的同时，也大大降低了他火焰能量的流失……

　　而且随着火焰统领的吼叫，很多原本在岩浆池中沉睡的火兽，纷纷探出了丑陋的头颅，激昂嘶吼着！

　　火甲兽的族长火罗，也刚从沉睡中惊醒，一从火浆中冒头，看到火焰统领那副熟悉的样子，立即激动万分的奔跑了过来！

　　“统领，我们又要出去放火烤人了吗？”

　　同为狂暴的火系魔兽，所以火罗和火焰统领的爱好，其实是大同小异！

　　火焰统领怒道：“哼，确实是要出征，不过不是去放火烤人，而是去找一个该死的混蛋算账……吼！小的们，都起来吧，狂暴欢乐的时间又到了！跟我出去，用你们身上燃烧的火焰，让外面那个冰冷的世界，燃烧起来吧！”

　　随着火焰统领的鼓动，越来越多的火兽冒出了头，一起激动的狂吼着。

　　“出征！出征！放火！放火！燃烧！燃烧……”

　　火甲兽族长火罗，这时已经向手下了解的事情的经过，于是小心地问道：“我们这是要去对付邪眼暴君吗？他既然敢派人来挑衅，恐怕早已经做好了准备！我们现在出征，恐怕取不到以往那种突然袭击的效果吧？”

　　火罗其实也很喜欢出征，不过对于战争和战斗，他更喜欢放火和一面倒的蹂躏外面那些生物……

　　听到火罗的疑惑，火焰统领扭着大脖子四周看了看，怒气冲冲的大声说道：“哼，当然就是要去对付那该死的肉球！竟敢派一个该死的混蛋来打搅我睡觉，不杀了那肉球，难泻我心头之恨！”

　　火焰统领接着又是一声狂吼：“小的们，跟我来吧，让整个地下世界，完全燃烧起来……”

　　……

　　伦盾主城蜘蛛神庙。

　　孙悟空笑嘻嘻地对图拉和幽月城主说道：“你们可以征兵出发了，这会儿，火焰统领的火兽大军，应该跟邪眼暴君控制的魔兽大军干上了！你们只要找一个好机会从旁出击，不难将他们一网打尽！”

　　图拉浑身一震，脸上也无法保持那副凶霸霸的样子了，而是露出了焦急之色。

　　“你真的做到了？不但将火焰统领引出了他的老窝，还让他真去攻打邪眼暴君了？”

　　孙悟空得意洋洋说道：“那当然，我可是在第三层和第二层的入口处，看着火兽大军雄赳赳气昂昂出发的！靠，里面的火兽品种真多，火甲兽，岩浆怪，火焰飞蛇，火元素人，火犀牛……”

　　图拉有一个心爱儿子被火焰统领烤成了飞灰，对他可谓是恨意滔天，现在听到火焰统领终于在自己有所准备的情况下，离开了狗窝，终于再也坐不住了！

　　“好，我现在就去带领族内准备好的精英出发，在他们两败俱伤的时候，把他们全都宰了！”

　　图拉眼看孙悟空不像是在说谎，丢下这么一句话之后，立即离开了。

　　幽月城主想到，一旦将那两个强敌除去，那他们黑暗精灵一族，也就可以雄霸整个地下世界了！得利的渔翁，是谁都想做的，于是幽月城主随便交代了几句之后，也立即急匆匆的离开，去准备领兵出征了……

　　孙悟空刚才一直在岩浆中钻来钻去，觉得有些口渴，于是拿出一瓶果酒，咕噜咕噜的灌了起来。

　　卡蓝疑惑地问道：“你不是一贯最喜欢凑热闹吗，怎么没有立即赶去邪眼暴君那里，而是在这里干坐着？”

　　孙悟空嘻嘻一笑：“因为我不确定，那个火焰统领，到底是真像我和幽月城主想的那么蠢，还是比我们想的要聪明那么一点点！所以，我不急着动身，反正这场大战，不会这么快结束的，想要看好戏，机会多的是……”

　　卡蓝眨巴着自己那双美丽的大眼睛，表示完全听不明白孙悟空的话。


第235章 战前布局

　　孙悟空用手挠了挠腮子，考虑了一下后，说道：“那火焰统领确实是个蠢蛋，这是毫无疑问的！不过，他面对我的时候，既然能想出偷袭这种下三烂的手段，可见，他也不是蠢得不可救药！如果，他真比我们想象中聪明了那么一点点，那么这伦盾主城，不久之后将成为战场！不过，那个家伙的愚蠢程度，我真是不好判断了……”

　　卡蓝疑惑道：“那你干嘛不继续追着火焰统领的火兽大军，看看他们究竟前往何方。以你的本事，这一点应该不难做到吧。”

　　“确实是不难做到，可这样就没悬念了啊，也就不好玩了！嘿嘿，要不我们赌一把吧，赌火焰统领是不是会蠢到去攻打邪眼暴君，谁输了，就被亲一下！”

　　卡蓝一翻白眼气道：“这么赌有区别吗，占便宜的都是你！要赌就赌大的，如果你输了，就放弃让黑暗精灵一族和黑龙一族回到地表的计划！”

　　孙悟空笑道：“哇，我这个赌注可真是够大的，几乎是关系到人类反攻伊甸园的成败了，那么，你出什么赌注呢？”

　　孙悟空说话的同时，故意装出色迷迷的样子，目光不停在卡蓝高耸的胸部和修长的大腿上游走……

　　看到孙悟空不怀好意的目光，卡蓝本能的后退了一步，双手抱在胸前，阻隔了孙悟空似乎有穿透力的目光。

　　“我，我的赌注……”

　　孙悟空其实是有点不敢赌这一把的，因为卡蓝提出来的赌注，实在是太大了，而且他对火焰统领的愚蠢程度，又确实没有信心，所以现在看到卡蓝有些犹豫，立即趁热打铁进一步施压，好把她吓退。

　　“如果你输了，那么你就必须心甘情愿的永远留在我身边，而且还要主动给我暖被窝，主动和我……”

　　果然与孙悟空意料的一样，这种赌注一出，卡蓝立即退缩了，迅速的转换了话题。

　　“那你就不怕火焰统领真的率领火兽大军，攻打伦盾主城？”

　　“我有什么好怕的，那条老黑龙，不是口口声声说，只要把火焰统领引出岩浆池，剩下的就由他负责吗？如果火焰统领真的来了，我正好坐山观虎斗，嘿嘿，说得直白一点，叫做看狗咬狗！”

　　卡蓝疑惑道：“那黑暗精灵一族的损失呢，你也不在乎吗？对上火焰统领率领的火兽大军，他们就算能赢，损失想必也不少！”

　　“黑暗精灵一族，有十二个主城呢，损失一两个应该也没什么大不了的。嘿嘿，你不觉得黑暗精灵一族和黑龙联手起来，相对于地表上的所有种族，都强了不少吗？”

　　卡蓝这才恍然大悟：“原来，你是想要变相的消弱他们！可如果火焰统领真的去打邪眼暴君了呢，那你的算盘，岂不是打不响了？”

　　孙悟空得意地笑道：“不会的，我还留了一个后手，不管火焰统领做何种选择，这场大战，胜利者注定不是地下世界三大势力！”

　　卡蓝一脸的好奇，追问道：“什么后手这么厉害？”

　　“想知道吗？亲一下吧，亲一下我就告诉你了！”

　　“晕，又来这招，你能不能换点别的！”

　　“那好，换点别的吧……好，你把头发全都剃了，做个光头尼姑，我就告诉你了！”

　　卡蓝：“……”

　　孙悟空盯着卡蓝看的目光，忽然露出惊异的光芒，后者忍不住又后退了两步。

　　“奇怪啊，这几天一直忙着敲竹杠，没注意到，现在才发现了，你比第一次见面的时候，变漂亮了很多啊！”

　　“真的吗，真的吗？”

　　卡蓝立即由惊转喜，在孙悟空面前慢慢转了几圈。

　　“帮我看看，都在那些地方有变化了？”

　　“头发更有光泽了，皮肤更白皙细腻了，胸部变得更高更挺了，两腿……靠，竟然还变高了！老实交代，这些天你到底干了些什么？”

　　两人第一次碰面的时候，卡蓝只比孙悟空高出一点，但现在，孙悟空惊骇的发现，卡蓝差不多比自己高出了半个头！

　　卡蓝得意地笑道：“这就是球罗无鳞鱼汤的效果！”

　　接着她又立即长长地叹了一口气：“可惜那祁连青云太小气了，只分我那么一点……”

　　这回轮到孙悟空长长地出了一口气，恍然大悟道：“原来那什么球罗无鳞鱼，竟然有美容，增高，丰胸等作用，怪不得你们当初抢得跟恶狗抢肉骨头一样！”

　　卡蓝白了孙悟空一眼，不满道：“你说话，能不能不要这么粗鲁！”

　　孙悟空心中暗叫幸运，幸好当时自己没抢着喝那鱼汤，否则现在胸前也隆起两团肉，那可不是什么好玩的事情……

　　“吼吼吼……”

　　两人正在胡扯，一阵阵巨大的吼叫声，从城外传了进来……

　　孙悟空一把将果酒瓶子丢在地上，笑道：“哈哈，竟然是来了这里，看来那火焰统领，比我和幽月城主想象中，要聪明了那么一点点！嘿嘿，走吧，看好戏的时间，到了！”

　　仙女龙卡蓝应了一声，和孙悟空一起冲出了蜘蛛神庙，然后带着他向伦盾主城原本的城门口处飞去……

　　……

　　伦盾主城原本的城门口处。

　　地下世界，本来是比较昏暗的，但现在这里却是亮透了半边天，因为这里聚集着近三十万散发着各种火光的各种火兽……

　　火焰城主双手抱胸，傲立在火兽大军最前方，面对着图拉和幽月城主，巨大无比的红眼中，似乎有无穷的怒火在燃烧！

　　图拉和幽月城主的脸色，也是阴沉沉的，本来按照孙悟空的说法，他们应该是可以坐收渔人之利的，但现在却要和火焰统领死磕！美满的希望一下子落空了，他们的心情，当然也好不到哪里去！

　　双方没有立即大打出手，是因为他们都想等一个人！

　　孙悟空和卡蓝一出现，火焰统领就率先吼了出来！

　　“好啊，你这死小鬼，果然是在这里！明明是黑皮精灵的走狗，却口口声声说自己的老大是邪眼暴君，真是够奸诈的！幸亏老子够聪明，没上你的当，傻乎乎的去跟邪眼暴君死拼！”

　　孙悟空笑道：“结果出来了啊！看来，你真比我想象中，要聪明了那么一点点！”


第236章 阵前谈判

　　火焰统领往地上吐了一口，骂道：“呸，那么明显的事情，白痴才上你的当呢？”

　　“哦，怎么明显了，说来听听？”

　　“哼，邪眼暴君控制的那些奴隶，一个个都是呆头呆脑的，可你这小混蛋，比泥鳅还滑，显然不是被邪眼暴君控制的！然后，你身上带着我们地下世界第三层独有的岩浆味道，我用火鳞狗，一下子就能追踪到这里……”

　　孙悟空这时由空中落在了幽月城主旁边，一听火焰统领的话，立顺水推舟将责任丢到了幽月城主身上。

　　“幽月城主，你自己听听，这火焰统领不笨啊，你给我的资料，大大有误啊！这家伙哪里是很暴躁，很愚蠢啊……”

　　幽月城主做不成得利的渔翁，本来是想埋怨孙悟空几句的，没想到他先发制人，先把屎盘子扣在了自己的头上，于是只好自认倒霉。

　　一旁的图拉这时忽然插嘴道：“这不能怪幽月城主，这火焰统领，以前确实是很愚蠢很暴躁的，不过看他现在的样子，跟以前改变了很多，很可能是有所进化了，所以智力提升了不少！”

　　孙悟空无所有的耸了耸肩膀：“那样说来，确实是不能怪幽月城主，可就更怪不到我头上来了，是吧？而且，我虽然没能让火焰统领和邪眼暴君两败俱伤，但总算把他从狗窝里引出来了，按你前面的豪言壮语，应该可以收拾他吧！”

　　图拉脸色阴沉，但依然强有力的点了点头。

　　“火焰统领虽然进化了，对付他要比想象的难得多，但我们黑龙一族还是能做到的！只是其他的火兽大军，我们就顾不上了……”

　　这话一出，孙悟空忍不住鄙视的瞪了图拉一眼——这家伙刚开始是口气狂得要死，没想到却是打算一群龙殴打一个！

　　听了图拉的话，幽月城主脸色微变，没有了黑龙的帮忙，她的伦盾主城，要对付这三十万的火兽，还真不是一件容易的事情。

　　不过幽月城主也知道，图拉跟火焰统领有杀子之仇，是不可能调出人手给她的，于是只能哀求孙悟空。

　　“我城门这一面城墙被你毁了，不能借助地利优势，只怕是挡不住这三十万火兽大军的！你那神奇的武器，上次能够变成金山巨斧，那现在能不能再次变成那模样，先把这面城墙的破口堵上？”

　　孙悟空立即把头摇得像拨浪鼓一样，装出一脸为难的样子。

　　“这可不行，我的武器变成那副模样，只能支持很短的时间而已，然后就必须回复原型了……”

　　一来孙悟空舍不得让金箍棒离开自己，二来他本意就是要损耗一下黑暗精灵的实力，于是想也不想就一口拒绝！

　　本来以伦盾主城的高墙雄兵，是绝不怕三十万火兽大军攻城的，但现在城墙破损了近两千米，情况就完全不同了！

　　幽月城主望着自己城墙的碎石，正在郁闷间，火焰统领破锣般的声音响了起来。

　　“幽月主母，你要是把那人类小鬼杀了，或者让他发誓，以后再也不来烦我，那么，我们今天可以退兵，以后井水不犯河水！”

　　孙悟空笑道：“哇，我发现你真是越来越聪明了，知道自己对付不了我，就用借刀杀人之计！”

　　幽月城主和图拉本来都觉得很奇怪，一向暴躁好斗的火焰统领，这一次怎么有这么大的耐心，一直只动口不动手？现在听了两人的对答，才明白过来——火焰统领奈何不了孙悟空，而且很怕孙悟空去继续骚扰他！

　　卡蓝忍不住向孙悟空低声问道：“那家伙竟然怕你去纠缠他，你究竟对他干了些什么？”

　　听到卡蓝的疑问，图拉和幽月城主也忍不住把耳朵凑了过来，好听听孙悟空到底是用力什么手段，整得一向暴躁的火焰统领，都有些后怕？

　　孙悟空得意洋洋的将下巴高高翘起，笑道：“嘿嘿，他之所以怕我，是因为我……保密！”

　　三人一起对孙悟空翻起了白眼！

　　“幽月主母，我想知道你的答案！”

　　这时，火焰统领不耐烦的声音传了过来。见识了孙悟空在岩浆中穿行和不怕烈火的奇异本事之后，火焰统领真没什么信心，能将孙悟空击杀。否则，他绝不做现在这种严重违背他本性的事情，但他的耐性，也逐渐消耗得差不多了！

　　幽月城主妩媚地笑道：“能跟你这样强大的存在和平共处，一直是我们黑暗精灵所希望的，这样吧，我们回去开个会讨论一下，一个时辰后给你回复！”

　　火焰统领立即摇了摇头拒绝：“一个时辰？不行，太久了，你必须现在就答复，要么现在就开战，要么以后别让那该死的人类小子来烦我！”

　　因为温度差的关系，包括火焰统领在内，火兽军团离开岩浆池进入现在这个低温地方，能量是要不断流失的，所以一个时辰，他们绝对不愿意等！

　　幽月城主沉默了片刻之后，缓缓说道：“为了能与你和平共处，我做出最大的让步好了。不过，我必须需要十五分钟来考虑你的提议！如果，你连这点时间都等不起的话，那么现在就下令攻城好了！不过，我必须提醒你，即使这一战你赢了，以后孙悟空的骚扰，也将会永远伴随着你！”

　　孙悟空脸上笑嘻嘻的，嘴里低声说道：“哇，幽月城主，你这明显是借我的名头，狐假虎威啊！”

　　幽月城主同样低声道：“就借你名头了，怎么了，不行吗？别忘了，我的城墙就是被你给毁的！否则，我就用不着用这种办法争取时间了！”

　　“切，这应该怪老黑龙，他原本以为自己一人就能对付火焰统领的，现在却是一帮子人上，这才让你没帮手，措手不及……”

　　火焰统领望着一脸不怀好意的孙悟空，想起他在岩浆池中的威胁，心中不由得微微有些打鼓——如果以后每次睡觉，这该死的人类小鬼都跳出来进行捣乱，那这日子，还真没法过了！

　　“好吧，我就给你十五分钟的时间，进行考虑！我知道，你们黑暗精灵一族，一向都是言而无信的，但我还是慷慨的给你一次机会！如果你敢耍我，那以后我们火兽大军，专门烧烤你们黑暗精灵一族！”


第237章 幽月的底牌

　　看到火焰统领竟然同意等十五分钟，孙悟空忍不住轻声笑道：“看来这火焰统领虽然有几分小聪明，但整体上，还真是够蠢的！哎，黑暗精灵一族说的话，是能信的吗？”

　　卡蓝撇了暂时退去的火焰统领一眼，轻轻叹了一口气，说道：“我看他倒不是蠢，而是真的怕你以后会不断的去纠缠他，所以即使只有一线机会，也要争取一下！黑暗精灵一族的名声确实是够臭，不过也正因为如此，火焰统领认为，幽月城主还是有可能出卖你的。毕竟，他可不知道，你能把黑暗精灵一族放回地表上！”

　　“哈哈，火焰统领要真这么想，可就应了传说中那句话了——不是我军太无能，而是敌军太狡猾！嘿嘿，幽月城主有所行动了，我们去看看她到底要搞些什么花招……”

　　原来就在这时候，幽月城主对独眼弓手露丝交代几句之后，展身向城里飞去。

　　卡蓝也很想知道，幽月城主费尽心机争取来的这十五分钟，能干些什么，于是抓着孙悟空的手臂，然后带着他用空间瞬移追了上去……

　　幽月城主直接回到了蜘蛛神庙，先是对庙里的祭祀吩咐了几句，然后毫不迟疑地脱了全身衣物，在神庙供奉的蛛后萝丝神像前，跪了下来！

　　接着她双手合十，开始祈祷，嘴里不停的快速念着一些古怪拗口的咒语，中间还时不时摆出那么几个让人面红耳赤的姿势……

　　随后赶来孙悟空和卡蓝，看到幽月这么古怪的祈祷方式，正看得一头雾水，忽然发现身后有一股极度令人作呕的臭味传来，两人立即第一时间捏住了鼻子！

　　孙悟空一边回头看，一边忍不住骂道：“靠，到底什么东西，竟然臭到这种令人发指的程度！跟这玩意比起来，臭鸡蛋简直就是香馍馍了！”

　　两人回头一看，却是八十六个蜘蛛人，抬着四十八个硕大无比的圆形罐子，走了进来，而那阵阵恶臭，正是从圆形罐子里传出来的！

　　每一个圆形罐子的半径，都超过五米，高度更是十五米以上，所以卡蓝只能左手捏着鼻子，右手带着孙悟空再次飞起来，才能看清里面是什么东西……

　　一看清圆形罐子里面的东西，卡蓝立即放开原本抓着孙悟空的右手，一把捂住了自己的嘴巴，脸色一下子变得无比惨白，一副快要吐出来的样子……

　　“日……”

　　孙悟空急忙一把反搂住了卡蓝的腰，从而避免了掉下去，因为此时正好有蜘蛛人在他们下方经过，如果真掉下去，就砸进那硕大圆罐子里面去了！

　　看清圆形罐子里面的东西后，孙悟空没有卡蓝那么大的反应，但也不由得收起了一贯的嬉皮笑脸，甚至忍不住皱了皱眉头，露出一副极度厌恶的表情！

　　原来，所有罐子里面，装的都是黏稠暗红的污血，其中还浸泡着很多的心肝，舌头，眼睛，耳朵……

　　“靠，这些黑皮精灵，还真是够阴毒恶心的！看这污血的量，起码杀了数十万人，而看这污血的颜色气味，起码保存了七八年以上……”

　　孙悟空心中一边暗骂，一边下定决心，以后一定要找机会，好好修理这些变态的黑暗精灵！

　　接下来，幽月城主身子不停地左右前后摆动，嘴里发出一阵比一阵高昂的嗷叫！

　　“伟大的蛛后萝丝啊，请接受你虔诚信徒的祈祷吧！一群无知而弱小的家伙，妄图挑战您的权威，请打开沉眠之地的大门，派出您的使者，让那些愚蠢的家伙们，成为您宠物最美味的食物吧……”

　　在幽月城主不停重复祈祷的同时，那些蜘蛛人，则在神庙供奉的蛛后萝丝神像前，掀开了一块巨大的石板，露出一个黑乎乎的深洞，然后逐一把巨大圆罐子里的污血和碎块，全部倒进了进去……

　　这期间，孙悟空细细打量了一下那巨大的蜘蛛雕像，发现那蜘蛛体型狰狞，但却张着一张妩媚动人的美人脸。

　　“看来这蛛后萝丝，应该是个蜘蛛妖怪，而且九成还是个变态放荡的妖怪……”

　　大约十多分钟之后，蜘蛛神庙外面，忽然传来“砰”的一声巨响，同时还传来一阵阵，诡异而又令人毛骨悚然的嘶吼声！

　　听到蜘蛛神庙外边的动静，幽月城主面露喜色，先对着蛛后萝丝神像磕了三个响头，然后爬起来快手快脚穿上衣服，最后向蜘蛛神庙外冲了出去……

　　“快跟上，看看到底是些什么妖魔鬼怪！”

　　孙悟空摇了摇还有些发愣的仙女龙卡蓝，后者嗯的答应了一声，带着孙悟空追在了幽月城主后面……

　　幽月城主在蜘蛛神庙前两百米的地方停了下来，而在她前方，原本平实的黄土地上，出现了一个半径超过一百米的巨大圆洞，无数的蜘蛛，正从里面不停地爬了出来……

　　看到这一幕，孙悟空和卡蓝忍不住异口同声叹道：“哇，好大好多的蜘蛛！”

　　其中领头的，是一只身形最大的黑蜘蛛，它身高起码八十米以上，八条腿最少都有一百多米长，比大象腿还要粗几倍，闪烁着漆黑的寒光，让人一眼看到，就不由自主联想到了最坚固的玄铁！

　　在大黑蜘蛛的头上，隐约有着一张人脸，这使得它看起来，更显得诡异和恐怖！

　　除了最恐怖的大黑蜘蛛外，其他蜘蛛体型有大有小，小的有十几米，大的有数十米，种类更是无比齐全，让孙悟空和卡蓝，直接看花了眼。

　　钢牙蜘蛛，潜地蜘蛛，洞穴魔蛛，剧毒蜘蛛，烈焰蜘蛛，暗黑蜘蛛……孙悟空和卡蓝听所过的魔兽类蜘蛛，在这里全部都能找到，而且还有很多他们没听说过的新品种。

　　在花花绿绿的蜘蛛军团上空，形成了一片五颜六色的毒云，散发出一股浓郁的恶臭，显然是它们分泌的剧毒沾液汇集而成的……

　　卡蓝看得直接说不出话来了，孙悟空则忍不住叹了一口气，说道：“靠，真没想到，幽月城主还有这么一手。这下子，真有好戏看了，蜘蛛军团对决火兽军团，典型的狗咬狗……”

　　就在此时，城外传来了火焰统领的怒吼，大战，终于要开始了！


第238章 坐山观虎斗

　　火焰统领的吼声，从城外无比清晰的传了进来。

　　“十五分钟的时间已经到了，幽月，你到底是要战还是要和？”

　　幽月城主没有回话，直接一个闪身飞到了大黑蜘蛛的头上，然后带领起码有十几万的蜘蛛军团，气势汹汹向城外扑去！

　　看到蜘蛛军团的出现，火焰统领立即知道自己刚才是白等了，被骗的耻辱，立即将他的怒气冲到了最顶点！

　　“小的们，冲啊，烧了那些黑皮的家伙！”

　　“吼吼吼……”

　　三十多万火兽一起仰天怒吼，然后如同红色火山一般，向伦盾主城扑来！

　　伦盾主城那被孙悟空破坏掉的城墙缺口，成了它们进攻首选的突破口！

　　反正城墙已经毁了近两千米，足够火兽们蜂拥而上了，所以幽月城主干脆完全放弃了守城战，以攻击对攻击，力求把战场拖延在城外，减小对伦盾主城造成的破坏！

　　于是，在幽月城主的指挥下，巨大黑蜘蛛也发出一声闷雷般的嗷叫，然后它身后五颜六色的蜘蛛军团，便也嗷嗷大叫的扑出城外，进行了反冲锋！

　　在蜘蛛军团之后，上万的蜘蛛人和二十多万的黑暗精灵大军，紧随其后！

　　蜘蛛人所用的武器，清一色是黑色的巨大长枪，粗得跟大象腿一般，长接近二十米！每一根巨大长枪上，都闪烁着各种颜色的罡气，可见这些蜘蛛人上半截的黑暗精灵，在被改造成蜘蛛人之前，至少是玄阶级别！

　　黑暗精灵大军，则是清一色的弓箭手！

　　幽月城主竟然让弓箭手进行冲锋，这让孙悟空和卡蓝大惑不解，不过这当然不会影响到他们看热闹的心情……

　　仅仅是片刻工夫，红色火山和黑色激流，迅猛的撞在了一起，然后激起漫天的血与火……

　　双方第一个照面，蜘蛛军团送给了对方无数的丝网，将许多火兽束缚得寸步难移，但同一时间，蜘蛛军团也被火甲兽用火柱洗礼的一遍！

　　但令人惊异的是，那些大大小小的蜘蛛，硬抗了最细也有几米粗的火柱，却连屁事都没有，纷纷嗷嗷大叫着冲入了火甲兽群中，然后双方展开了最直接的肉搏战……

　　看着这一幕，卡蓝皱着眉头说道：“那些蜘蛛很有些诡异，对火焰的防御，竟然达到了这么离谱的地步！”

　　孙悟空却是见怪不怪的样子，笑道：“幽月城主那个大蜘蛛，与图尔大战的时候，连号称龙族最强的黑龙龙息都能硬抗。相比之下，现在这些小蜘蛛抗这些火柱，就算不上什么了。”

　　此时，双方的冲锋，都被硬挡了下来，于是展开全面混战！孙悟空和卡蓝本着完全看热闹的心情，看得津津有味……

　　火兽中种类繁多，各种奇形怪状的都有，但形成规模的，主要有四种。所以这四种火兽战力的强弱，决定了整个火兽大军的战力！

　　第一种是长得像大壁虎一样的火甲兽，它们的体型很相近，连头带尾巴足有十几米长，肚子半径五六米。它们红色表皮坚硬如铁，行动来去如风，可以喷射长达数十米的巨大火柱！

　　对于火甲兽，蜘蛛赶不上，黑暗精灵的弓箭攻击压根刺不进去，所以只能由经过改造过的蜘蛛人应对！

　　一时间，蜘蛛人的罡气、魔法和火甲兽的火柱，展开了激烈的对拼……

　　第二种是火焰甲壳虫，长得跟屎壳郎有些相似，体型大小差距很大，从几米高到几十米高的都有。它们浑身漆黑的外壳极其坚硬，还密密麻麻长着锋利无比的倒刺，所以物理防御高的离谱！

　　火焰甲壳虫爬行的速度，在火兽军团中很一般。它们也能喷火，而且火柱比火甲兽的更加硕大，不过距离却要短了很多，只有十几米。同时它们两只锋利前爪的上下纷飞的攻击手段，让无数黑暗精灵看得胆寒。

　　火焰甲壳虫的主要对手是各种蜘蛛，双方都是皮粗肉厚，所以都是全力进攻从不防守，放开手脚狠狠的撕咬在了一起……

　　第三种是岩浆怪，它们没有固定的样子，各种奇形怪状的都有，身上不停地往外滴着岩浆。它们软塌塌的，所以行动速度非常缓慢，但却没有黑暗精灵敢小看了它们，因为它们的攻击手段很吓人——自爆！它们只会自爆，但也非常喜欢自爆！

　　不只是黑暗精灵和蜘蛛人，就连各类蜘蛛，也不愿意对上跟恐怖分子一个样的岩浆怪！可惜战场上混乱一片，所以总是有长相或者人品有问题的家伙，不知不觉中来到岩浆怪的身边，然后“砰”的一声……

　　最后一种形成规模的火兽，是火焰飞蛇。它们只有成年人大腿粗细，在众多火兽中算是小不点了，但它们在战场上对黑暗精灵造成的麻烦，却是最大的。因为它们数量最多，而且还会飞，飞得还很快，很灵活！

　　火焰飞蛇的攻击手段，是能够像连发弩箭一样，不停地喷射绿色火箭，这些火箭不但有灼烧的杀伤力，还有剧毒！

　　看到漫天飞舞的火焰飞蛇，孙悟空和卡蓝才明白，幽月城主为什么要弓手进行冲锋。

　　火焰飞蛇在空中分散得很开，就算是大范围的魔法，也杀不了多少个，于是黑暗精灵一族神乎其技的箭术，便派上了用场！双方一个在空中，一个在地上，你来我往射个不停……

　　孙悟空忽然说道：“那群蜘蛛真正诡异的地方，你发现了没？”

　　卡蓝再一看之下，果然立即发现了孙悟空所指的诡异之处。相对于那群蜘蛛强得离谱的火焰防御，它们的物理防御虽然也很强悍，但却是在一个能让人接受的范围。

　　比如火焰甲壳虫的利爪，岩浆怪的自爆，都能给那群蜘蛛带来不小的伤害，但只要不是当场毙命，那么重伤的蜘蛛，就有可能咸鱼翻身，重新变得生龙活虎！

　　重伤蜘蛛恢复过来的办法，就是吞吃，只要吞吃了战场上的尸体，原本所受的重伤，就会迅速恢复过来……

　　卡蓝看到这里，忍不住叹道：“那群蜘蛛，果然是够邪恶，够变态的，真不愧是蛛后萝丝弄出来的东西！”


第239章 渔翁出现

　　孙悟空想起那个蛛身人面的雕像，随口问道：“蛛后萝丝，她很邪恶吗？”

　　“嗯，据说，她是上古时候，被众神一起驱逐的……”

　　卡蓝正要详细述说，一声怒吼忽然响彻全场！

　　孙悟空和卡蓝抬头一看，却是火焰统领终于忍不住想要冲过来对付孙悟空，却被图拉带着一众黑龙拦了下来。

　　而本来跟在火焰统领背后，包括火罗在内的五个小头目，则被幽月城主和独眼龙弓手露丝拦了下来。接着一阵白光闪过，七人齐齐消失，显然是其中有人展开了战斗空间，把其他人卷入其中……

　　火焰统领对五个小头目那边发生的事情，毫无兴趣，瞪着一双大眼，上上下下看了一遍面前的黑龙族长图拉。

　　“老东西，滚开了，我要找的不是你！”

　　“可是我要找的却是你！还我儿子的命来吧！”

　　“你儿子？哦，原来你是指那条被我烤成飞灰的大长虫啊……”

　　“我要宰了你！”

　　想起儿子惨死，图拉怒火攻心，不愿多说废话，直接动手！一众精挑细选的黑龙高手，也一一准备全力以赴，勿要火焰统领有的来没得回！

　　火焰统领挥舞着巨爪，拍飞了独自冒进的图拉，轻蔑地笑道：“别人怕你们这群大长虫，我可不怕！战斗空间，岩浆天堂！”

　　随着火焰统领的笑声蔓延，一股庞大无比的元气从他身上膨胀开来，迅速将一众黑龙高手，还有重新扑过去的图拉，全部卷入其中！接着下一秒，他们完全消失了，显然是进入了火焰统领的战斗空间中！

　　眼看卡蓝想要往那边赶，孙悟空一把拉住了她，疑惑道：“你想干嘛？”

　　“当然是去观战啊！”

　　“你进得了火焰统领的战斗空间中？”

　　卡蓝点了点头说道：“当然，只要懂得战斗空间的运用，就可以进入。要不，我也带你一起进去吧。”

　　孙悟空摇了摇头：“我对他们的战斗，没什么兴趣，宁愿留在外边。嘿嘿，那些邪恶蜘蛛、蜘蛛人，还有黑暗精灵不停地惨叫着完蛋，这让我看得更爽！”

　　“那我自己去了！”

　　“小心点！”

　　“知道了，放心吧。我只全力防御看热闹，绝不会有事的！”

　　卡蓝说完话，一个空中瞬移，来到刚才火焰统领等消失的地方，然后也猛的一闪，消失了……

　　孙悟空跳起来一屁股坐在城墙上，掏出一瓶果酒，一边喝，一边欣赏下面你死我活的大厮杀……

　　又过了一段时间，战局开始变得明朗，蜘蛛人和火甲兽几乎是对耗，继续拼下去，一起玩完是必然的结局。漫天飞舞的火焰飞蛇，现在变得稀稀落落的，但能够继续站着的黑暗精灵弓手，也已经不足四位数。蜘蛛军团仗着变态的恢复力，对火焰甲壳虫和其他火兽，却是占了上风，所以火兽大军的败退，已经成了定局……

　　“砰砰……”

　　一阵白光闪过，然后是接连六声巨响，孙悟空抬头一看，却是幽月城主那一边分出了胜负，从战斗空间中出来了！

　　幽月城主看起来毫发无伤，只是脸色微微有些苍白，独眼龙弓手露丝全身焦黑，显然是吃了不少苦头。至于那五个小头目，有四个一动不动的扑在了地上，只有火罗保住了一条小命，迅速往后飞退……

　　火兽军团士气顿时大大降低，不少战场外围的火兽，开始不停地往后退，看样子是打算要逃之夭夭了。

　　幽月城主正要下令，让伦盾主城里留下的预备队出击，一举击垮火兽军团，但忽然浑身一震，要发的命令，直接来了一个一百八十度大转变。

　　“全军，立即回撤，回伦敦主城！”

　　战场上的黑暗精灵，虽然觉得这命令很不对头，但还是迅速往后退。黑暗精灵一族中，许多严酷惩罚能让人生不如死，所以没有任何人敢违抗幽月的意思，虽然他们心中充满了疑惑。

　　火兽军团没有了火焰统领，甚至连五个小头目都没有了，顿时出现了指挥上的问题。刚才一直在近身厮杀，没有人指挥，这倒也没有什么，但现在黑暗精灵退却，火兽军团就一时间无所适从了，不知道是该趁机攻击，还是该趁机后撤……

　　“你们还愣着干什么，快趁着他们逃跑，全力进攻！用我们的熊熊烈火，将他们彻底烧成灰烬！”

　　众多火兽回头一看，却是刚才急于逃命的火罗，正慢慢地从千米外折返回来，并且不停地大吼着下命令。

　　“火焰统领现在不在，你们就要听我的指挥，我命令你们，现在就立即趁机进攻！”

　　火兽大军有了主心骨，立即就要采取行动，对慌忙后撤的黑暗精灵展开追击。

　　幽月城主看到这一幕，赶紧大声喊道：“你们别上当了，它已经被邪眼暴君控制住了，它想让你们和我们两败俱伤而已！”

　　这话一出，所有的火兽顿时愣了愣。而城墙上一直看热闹的孙悟空，则一脸喜色的站了起来，然后把黄金雷鸟放入空中……

　　幽月城主接着看往火罗的后方，沉声道：“邪眼暴君，以你的强大实力，也用得着用这么下作的手段吗？”

　　火罗眼看火兽大军愣住没动作，再次大叫了起来：“邪眼暴君在地下世界第一层呢，我怎么会被它控制？这只是幽月的缓兵之计而已，你们不要上当，快点进攻！攻进伦盾主城，把它化为灰烬！”

　　火兽军团正要出击，露丝忽然迅速取弓搭箭，一箭向火罗射了过去！

　　“砰！”

　　羽箭在距离火罗还有三十多米远的地方，猛地炸裂开来，而同一时间，一个青色光圈凭空出现在所有人的视线中。而在青色光圈内，静静地悬浮着一个硕大无比的肉球。

　　肉球上面有一只硕大的眼球，同时还有六条触手分散在四周，每条解手上面还有一个眼球。每一个眼球上，都闪烁着诡异的白光，同时传出强烈得让人恐惧的魔法波动！

　　看到这副样子，所有地下世界的居民，都同时倒抽了一口凉气，因为他们一下子就确定了巨大肉球的身份——邪眼暴君！

　　墙头上，孙悟空笑嘻嘻自言自语道：“靠，长得确实很有个性……嗯，来得刚刚好，本来我还犹豫着要不要动用底牌呢！这下子正好，将你们一锅全端了！”


第240章 风暴前夕

　　邪眼暴君微微的叹了一口气：“真没想到，一向少得可怜的破影箭，竟然让我遇上了，否则，我可以少废很多功夫的……在办正事之前，先补充一下营养吧，反正这废物也没有用了。”

　　邪眼暴君说完，一支触手忽然猛的一挺，从火罗的脑门处插了进去，然后咕噜咕噜的吸了起来……

　　看到邪眼暴君的这一行为，所有的火兽都忍不住后退了至少一步，它们对死亡并不是很畏惧，但没有谁愿意被别人把脑浆都给吸了！

　　而就在此时，远处忽然传来轰隆隆的踢踏声，就像是有千军万马在往前冲一般，声音迅速的由远及近，方向直奔伦盾主城……

　　幽月城主脸色微微一变：“来的可是你的魔兽大军？”

　　“没错，你们已经两败俱伤，是我这个得利渔翁该登场的时候了。幽月城主，你要是够聪明的话，就乖乖叫你的手下投降吧！虽然投降之后，要做我族人的奴隶，但总比死了的好！”

　　听到邪眼暴君的魔兽大军即将来袭，火兽军团一愣之后，纷纷作鸟兽散！火焰统领半天不出现，五个小头目又全都被杀了，它们已经完全没有了战意……

　　火兽军团可以逃，黑暗精灵却是不能逃的，因为身后就是他们的十二主城之一！

　　幽月城主沉声道：“我们黑暗精灵一族，虽然一贯与你们邪眼相斗，但一直没有全面开战的意思，你这一次为什么一反常态，要亲自出手？你这样做，很可能会将我们的女皇惹出来的！”

　　幽月城主现在只能寄望于邪眼暴君不愿意全面开战，所以愿意将事情用谈判来解决，不过她自己心中也很清楚，这希望很渺茫……

　　邪眼暴君缓缓举起了一只触手，对准了墙头上，正磕着香瓜子看热闹的孙悟空。

　　“我是为他而来的！”

　　幽月城主看到孙悟空竟然还这么悠悠哉哉的样子，心里真是气不打一处来。

　　“该死的混蛋，还说能让我们做渔翁，结果却因为你的缘故，让我们被邪眼暴君捡了便宜！把我们坑得这么惨，还一副没事人的样子，天啊，他是我们黑暗精灵命中的祸胎吧……”

　　幽月城主心中虽然把孙悟空从头到脚骂了一遍，但孙悟空掌握着他们一族回归地表的王牌，所以幽月城主还是不得不替他出头。

　　“他现在是我们黑暗精灵一族的贵宾，你找他有何贵干啊？”

　　“我找他的目的，跟你们黑暗精灵的目的，是完全是一样的！”

　　幽月城主脸色一变，说道：“我们哪有什么目的，只是看他从地表上来，是个稀客，所以好好招待他一下而已！”

　　邪眼暴君冷哼了一声，六条触手一起不停的颤抖，看起来又恶心，又恐怖！

　　“少装蒜了，这人类少年，能让你们黑暗精灵返回地表吧？否则，他在图图西里城拿你们的族人胡闹，你们不把他改造成蜘蛛人，已经算是难得了，还会把他当贵宾？”

　　幽月城主正想否认，墙头上的孙悟空抢先开口了。

　　“邪眼暴君，我确实有办法能让你和你的族人回到地表，但你能给我什么好处呢？嘿嘿，黑暗精灵一族可是给了我战争古树，黑龙一族则是给了龙灵草，你的好处，也不能比他们的差吧？”

　　邪眼暴君的语气中，明显带有了一丝笑意：“当然，你如果能让我们邪眼一族回到地表，我会给你好处的，保证比黑暗精灵和黑龙的还要好！”

　　“哦，说来听听？”

　　孙悟空听说这邪眼暴君已经活了很久了，所以很想知道，它身上有些什么好玩古怪的东西。

　　“我给你的好处是一个承诺，我保证绝不吸食你的脑浆，让你可以一辈子做我的奴隶！”

　　听了这话，孙悟空没有邪眼暴君想象中的愤怒或者恐惧，反而慢慢地伸了一个懒腰。

　　“嗷嗷嗷……”

　　黄金雷鸟忽然鸣叫着从天而降，落到了孙悟空旁边，它的利爪上，抓着一个人，正是上回被邪眼抓去的吸血鬼卡布！

　　以黄金雷鸟的实力、空中优势还有速度，除非是邪眼暴君，否则绝没有其他邪眼能威胁到它，于是孙悟空发现邪眼暴君在这里之后，便立即把它派出去救人……

　　孙悟空随手解开了卡布身上邪眼的精神控制，然后把他重新丢回宠物戒指中，然后才笑嘻嘻的看向了邪眼暴君。

　　“竟敢在我面前这么嚣张？地下世界里的混蛋，都是一窝极品，以前的这个定论，还真没错！好了，你拖延时间和我救人的目的都同时达到了，那么接下来开打吧！”

　　邪眼暴君确实是想说话拖延时间，等待它族人控制的魔兽大军到来，因为那样一来，他们才能有更大的把握将孙悟空生擒活捉，然后逼问回到地表的办法。

　　“这人类小鬼看穿了我的意图，可却毫不在意，这可不是什么好现象啊……”

　　邪眼暴君活了近万年的时间，立即从孙悟空的举动中，感受到他那强大无比的自信！邪眼暴君知道，这样的敌人，一向都是很不好惹的！

　　不过，邪眼暴君对自己也很有自信，而且这时候，它族人控制的魔兽大军，终于到了，密密麻麻的堵在了伦盾主城的前方！

　　孙悟空站在墙头上，津津有味的细细打量下面的魔兽大军，脸上的笑容是越来越浓……

　　魔兽大军中的怪物种类非常多，很多孙悟空都没见过，甚至都没听说过的——巨型蜥蜴样子的怪物，鳄鱼头牛身子模样的怪物，翅膀竟然不是长在身子两边，而是长在身子一上一下的鸟类怪物……总之各式各样，千奇百怪，让孙悟空看得大开眼界，直呼过瘾！

　　其中数目最多的两种魔兽，是地下世界独有的恐爪怪和邪魔。这两种魔兽，孙悟空不但认得，还曾经在旅途中和它们动过手，所以对它们了解得非常清楚。

　　恐爪怪的体型，仅仅比孙悟空的比蒙巨兽小了一圈，是一种面目狰狞的四足怪兽。它地爪子特别长，足有四五米，而且非常的锋利，论攻击力，几乎可以和比蒙巨兽相媲美！不过，它的防御力，相对于比蒙巨兽来说，可就差得远了！孙悟空曾经一脚，直接踢死了一个！

　　不过，现在这恐爪怪的数量，足有接近十万，够黑暗精灵喝一壶的了！一想起这个，孙悟空就幸灾乐祸得要死！


第241章 再敲竹杠

　　至于魔兽大军的另一主力邪魔，是一种人型怪物，长着一颗巨大的羊头，身高普遍在三米左右。他们皮糙肉厚，力大无比，使用武器，都是重型的铁棒或者铁锤。

　　单个邪魔的战力，当然比恐爪怪差多了，但他们的数量，却足有二十多万，因为它们的智力实在是太低下了，所以即便是最低级的邪眼，也能控制一大群！

　　在魔兽大军当中，分散的夹有小邪眼，控制着四周的魔兽。小邪眼跟邪眼暴君一个长相，只是体型要小了很多……

　　孙悟空估计了一下双方的实力，立即认定幽月城主如果没有其他手段的话，那么这一战，黑暗精灵这边，是彻底输定了。

　　“怎么样，以你们的实力，这么点魔兽，应该没有问题吧？”

　　幽月城主召唤蜘蛛军团的手段，使孙悟空对她产生了强烈的厌恶感，所以现在一有机会，立即落井下石气气她！

　　“这数十万的魔兽，还叫一点？”

　　听到孙悟空轻描淡写的明知故问，幽月城主果然一点就着，怒气冲冲地骂道：“都怪你毁了我的城墙，要不然我当然能赢！”

　　“城墙的问题，我们那时候已经讨论过了，是绝对不能怪我滴……嘿嘿，你的意思就是说，现在城墙毁了，所以你们输定了？哎，这么漂亮的一座城市，就要彻底被摧毁了，想一想，真是无比痛心啊！幽月城主，你身为伦盾主城的主人，是不是比我痛心了那么一点点？”

　　幽月城主恶狠狠地瞪了孙悟空一眼，知道继续跟他扯下去，只怕会被活活气死，于是不再理会他，通过身边护卫传下各种命令，让手下部队做出应变，准备应对接下来的大战……

　　火兽军团除了冰系水系魔法外，只有物理打击是最有效的，所以刚才幽月城主只让蜘蛛军团、蜘蛛人还有弓手部队参战，但现在面对种类繁多了魔兽大军，她可不敢继续藏私了。

　　蜘蛛军团密密麻麻的堵在了城墙缺口上，而且每隔五十米，就会分配有一只特别强大的大蜘蛛压阵。幽月城主对蜘蛛军团下了死命令，决不许回退半步！情况危急之下，幽月城主只能把它们当肉盾使用！

　　蜘蛛军团后面，是蜘蛛人战队，而且这一次蜘蛛人当中，夹有许多的施法者。

　　蜘蛛人施法者，比蜘蛛人武者要强大很多。它们具有施展法术的能力，其中精神法术和毒系法术的威力会成倍提升，而诅咒系法术会附着在它们的物理攻击上。也就是说敌人受到它们利爪和牙齿的攻击，同时就会受到各种变态的诅咒！

　　黑暗精灵施法者的身体，相比于战士要羸弱很多，改造成蜘蛛人的成功率非常低，所以蜘蛛人施法者的数量一直很少。幽月城主一直把它们当宝贝的，但现在也只能拿了出来！

　　蜘蛛人战队后面，则是黑暗精灵一族的守城利器——战争古树！战争古树被火兽军团克制，所以刚才没有参战，但面对邪眼暴君的魔兽大军，它们必将发挥出巨大的杀伤力！

　　而最有杀伤力的精锐精灵法师，则被幽月城主分散成了一个个小队，负责“救火”的任务！

　　负责“救火”任务的，还有黑暗精灵一族的空军，双头奇美拉骑兵。双头奇美拉比真正的奇美拉少了一个头，实力更是差得远了，不过它们体型庞大而且会飞，所以只要配合上弩炮还有擅射的弓手，对地面军团而言，也是一个巨大的优势……

　　分配好战线之后，幽月城主回头看了一眼旁边的孙悟空，当场差点气炸了肺——在这种危急时候，这该死的小混蛋，竟然又笑嘻嘻的磕起香瓜子来了！

　　幽月城主怒道：“你这是在干什么，你难道就一点也不担心邪眼暴君吗？”

　　孙悟空的回答，直接让幽月城主气得直跳脚！

　　“我有什么好担心的，真打输了，我就拍屁股走人呗，反正这伦盾主城又不是我的！你要是在这里战死了，我可以找其他主城主母合作，我想她们是不会拒绝的，反正价钱你已经都付了，她们只要坐享其成就可以了！”

　　幽月城主牙齿咬得格格作响，气得话都说不出来了：“你！你！……”

　　“所以你还有什么其他底牌的话，快点拿出来吧，否则说不定以后就没有机会了。”

　　孙悟空故意气幽月城主，一方面是为了寻开心，另一方面就是为了查探她还没有其他的底牌。

　　“还有个狗屁底牌！以我现在这样的军力，如果不是你毁掉了我的城墙，谁能威胁到我的伦盾主城！你这该死的混蛋，既然是来跟我们合作的，干嘛毁掉我城墙……”

　　幽月城主直接破口大骂，并且越骂越大声，完全顾不上城主身份的风度了！如果不是还有那么一点点理智，她都忍不住要对孙悟空出手了！

　　“打住，打住！骂人是不能解决问题的，我们还是赶紧来谈谈价钱吧！”

　　“什么价钱？”

　　孙悟空笑嘻嘻的露出了狐狸尾巴，说道：“我可以帮你灭了外面的魔兽大军，你可以提供什么好处啊？”

　　“你？灭了外面的魔兽大军？哼，也不怕吹爆了自己的舌头！”

　　孙悟空撇了撇嘴，淡淡说道：“不信就算了，那你就等着看你的手下成为魔兽的点心吧。咦，那邪眼暴君拉肚子了吗，怎么这么久了还没开打？”

　　幽月城主望了一眼前方的魔兽大军，也是疑惑的皱了皱眉头，同时，因为心中的不解，她的怒气也消散了不少。

　　“你真的能对付外面的魔兽大军？”

　　孙悟空懒洋洋的伸了一个懒腰：“我能够做到，但我需要动力！”

　　幽月城主想起他那些古古怪怪的本事，心中微微生出了一些期望。

　　“那你到底想要什么？”

　　“这要看你能提供什么，而我又是否想要！不过，别拿那些女奴来说事了！”

　　幽月城主一口气提出了数十样价值连城的宝物，孙悟空却一直摇头，因为在他看来，那些所谓宝物，都只是些垃圾而已。

　　“算了，不听你胡扯了，我直接提要求吧！一万只双头奇美拉，外加一百棵战争古树！”


第242章 计谋前奏

　　孙悟空在心里补了一句：“祁连青云，这是帮你要的，我和卡蓝都开张过了，这回轮到你了……”

　　孙悟空知道祁连青云对反攻伊甸园很热心，对这些“战争用品”一定很喜欢的，于是打算敲来之后，送给她做礼物。那样一来，说不定她大喜之下，能趁机占点便宜。

　　一听孙悟空的要求，幽月城主忍不住用手猛揉自己的额头，她真的觉得自己的头快要气爆了。

　　“情况紧急，你能不能别再狮子大开口！我最多只能给你三千只双头奇美拉，二十棵战争古树，这已经是我最大的让步了！”

　　“一口价，六千只双头奇美拉，五十棵战争古树！别忘啦，如果城破，你这城主以后可就出大名了！这就是我的底线了，不要再来跟我讨价还价！”

　　幽月城主开始不由自主的来回踱步，犹豫了好一会，终于忍不住咬了咬牙，选择屈服。毕竟，伦盾主城几乎就是她的一切！

　　“我吧，我答应你就是了！你有什么办法，快使出来吧！”

　　孙悟空得意的笑了，然后放下了早已经准备好的圈套。

　　“先说清楚，我要做的，就是把邪眼暴君的魔兽大军给灭了，至于之后别的事情，我可是不管的，你听清楚了，到时候别赖账！”

　　“之后别的事情你不管？”幽月城主由孙悟空的笑容中，看出了一丝阴谋的味道，但在心中仔细琢磨了一下，却没能发现什么问题……

　　“靠，快点决定吧，邪眼暴君的魔兽大军，已经要进攻了！”

　　幽月城主抬头一看，数十万的魔兽大军，果然汇集成了一道洪流，气势汹汹的向充当肉盾的蜘蛛军团，扑了过来！

　　大大小小的蜘蛛魔兽，立即嗷嗷大叫的举起了利爪，但最先动手的并不是它们，而是战争古树！而战争古树的表现出来的杀伤力，完全对得上它们名字中的“战争”二字！

　　伦盾主城全部集中起来的战争古树，差不多有上百颗，面对蜂拥而上的魔兽大军，它们的动作，几乎完全是一模一样的——两条巨大树臂迅速上举，木爪一扣，从一窜硕果上摘下两颗直径足有五米的巨型刺果，然后左右开弓用力往前砸去！

　　近两百颗巨大的刺果，化为一片黑色流星，向魔兽大军砸了过去！

　　“砰砰……”

　　巨型刺果纷纷击中了目标，接着在一片沉闷的响声中，巨型刺果再次炸开，从里面又爆出了一大蓬有小孩子拳头般大小的小刺果，朝四面八方射去！

　　“啊……”

　　一连串的惨叫声，立即响了起来，因为小刺果每一颗的冲击力，比重型弩炮射出来的弩箭，还要强悍！像恐爪怪这样防御力低的魔兽，身上立即多出了无数的血洞！

　　受伤的魔兽还没来得及喘一口气，战争古树已经再次砸出了近两百颗巨型刺果……

　　孙悟空虽然亲身体验过巨型刺果的威力，但现在亲眼目睹它们在战场上的巨大杀伤力，还是看得两眼发直！

　　“哇，这战争古树要是可以大规模栽植，那么造投石机还有弩炮的工匠，肯定全都要失业！”

　　听到孙悟空这么说，幽月城主心中又自豪，又心痛！自豪的是战争古树作为黑暗精灵一族的守城利器，果然把这一向目中无人的孙悟空给震慑了一下！心痛的是这样无价的战争宝贝，被孙悟空敲去了一大半！

　　那些邪眼看到战争古树大发神威，立即让能飞行了上百只怪鸟，从天上向战争古树攻击，争取拔掉这些恐怖的火力点！

　　眼看怪鸟来袭，黑暗精灵双头奇美拉骑士的五个小队，立即迅速升空，展开拦截！双头奇美拉单个战力比不上怪鸟，但仗着数量众多，成功将绝大部分怪鸟拦了下来，然后展开激烈炫目的空战……

　　“你有什么本事，快点使出来吧！光靠战争古树，我们还是赢不了的！”

　　战争古树虽然将无数魔兽砸得全身血洞，但魔兽大军的总量毕竟太大了，所以还是硬抗着四处飞射的“小刺果风暴”，迅速冲到了充当肉盾的蜘蛛墙面前，然后与各种蜘蛛魔兽撕咬纠缠在了一起！

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“嗯，我出手之前，需要你们帮我做一些准备工作！”

　　“快说，快说！”

　　幽月城主眼看聚集到蜘蛛墙前的各种魔兽越来越多，真是连一秒都不愿意继续等了。

　　“让你的双头奇美拉骑士团全部出动，往魔兽大军头上淋血水！什么血水都行，鸡鸭鱼肉，牛马猪狗，都可以的！”

　　“往魔兽大军头上淋血水？”

　　幽月城主觉得这提议确实是莫名其妙，不过她也知道现在不是追问详细情况的时候，于是只提出了最直接的问题。

　　“那么人血行不行？伦盾主城藏有不少的人血，可以省去杀猪杀狗取血的时间！”

　　孙悟空脸上露出恶心的表情，皱了皱眉头说道：“你用来祭祀蜘蛛军团的那种血水？”

　　幽月城主大半心思集中在前方的战斗中，所以并没有发现孙悟空的表情，只是下意识地回道：“是的，不过那些人血储藏了挺长的时间，不知道符不符合你的要求？”

　　“上一次已经用了那么多，现在竟然还有剩下的储藏着，你们这帮恶心的家伙，究竟杀了多少人啊！”

　　孙悟空想到这里来，微微叹了一口气，说道：“那种血也行，不过你们最好还是杀猪杀羊补充一些，因为淋的血水越多，我的计策就越有杀伤力！而且，我也要花不少的时间，才能完成我的计策！”

　　幽月城主一惊：“要多长时间？你可要快点啊！”

　　既然已经被孙悟空重重的敲了一笔，幽月城主可不愿意自己手下的精锐，继续跟魔兽大军死拼！

　　孙悟空淡淡说道：“放心吧，你们城破前，我一定会将邪眼暴君的魔兽大军灭了的！”

　　眼看孙悟空收了自己天大的好处，却依然这么不慌不忙的样子，幽月城主真是恨得牙痒痒，不过主动权全在对方手里，她只能吃哑巴亏。


第243章 新势力，强悍登场

　　孙悟空忽然将右臂伸到幽月城主面前，而且还撩起了衣袖，笑着道：“嘿嘿，牙齿磨得咯咯响，是不是想咬我啊？咬吧？”

　　“竟然……竟然混蛋到这地步！终有一天，我会将你的肉，一块一块全咬下来的！”

　　幽月城主心中发狠，脸上却勉强挤出了一丝笑容，说道：“前方战局不利，我恨的是这一点，跟你完全没关系的！”

　　“原来如此，那就好，我还以为你想咬我呢，那我走了！”

　　“走？那怎么行！”

　　幽月城主有点怕孙悟空是要“携款潜逃”，不过不敢明说，只是一脸古怪的瞪着他。

　　“放心吧，别小人之心度君子之腹了，我一贯说话算话的。我既然说过要把邪眼暴君的魔兽大军灭了，就会帮你灭了，不过后来的其他事情，我就不管了！”

　　“那你干嘛要离开？”

　　“我的办法，必须要找一个安静的地方施展！放心吧，我还想要和你们黑暗精灵一族合作呢，不会说话不算话的，否则你们一族全力追杀我，我也不好受！更重要的是，我的龙灵草还没到手呢！”

　　想起孙悟空对龙灵草的那种极度渴望，幽月城主终于相信了他，叹了一口气说道：“那好吧，不过把你的那些强力魔兽留下来吧，他们战力那么强，可以助我一臂之力……”

　　孙悟空立即摊开右手，伸到幽月城主面前，笑嘻嘻道：“好处！先来谈谈你能给我什么好处吧？”

　　一听到“好处”两字，幽月城主立即本能性的头疼，连忙把头转过一边，对孙悟空连连挥手，让他赶紧离开……

　　幽月城主实在是被孙悟空敲竹杠敲怕了！

　　……

　　伦盾主城城外。

　　邪眼暴君心里觉得很奇怪，以它近万年的斗争经验，实在是搞不明白，幽月城主为什么要跟它的数十万魔兽大军死磕。

　　战争古树确实厉害，杀伤力抵得上十几万台重型弩炮。充当肉墙的蜘蛛军团，只要没有完全死去，就可以通过吞吃尸体修复身体，也强悍得离谱。但这些障碍，在邪眼暴君数十万魔兽的冲击下，迟早是要抵挡不住的！

　　这一点，邪眼暴君心中明白，幽月城主心中也肯定是有底的，所以邪眼暴君不明白，幽月城主为什么坚持要打一场必败之战，这与黑暗精灵一贯欺软怕硬的狡诈作风，完全不同！

　　邪眼暴君及邪眼一族，通过奴役大量魔兽，霸占着地下世界第一层。邪眼暴君对这样的势力范围，已经很满意了，它其实并不想跟黑暗精灵一族完全开战，因为那样只会两败俱伤，所以几千年以来，双方一直都只是小打小闹而已。

　　但这一次，面对回归地表的强烈诱惑，邪眼暴君终于忍不住要亲自出马。

　　邪眼一族因为吸食脑浆的习惯，外加用心灵控制直接奴役他人的手段，使得它们绝对是比黑暗精灵跟让人讨厌的种族，邪眼暴君对这一点非常清楚，所以它对孙悟空这个人类，完全不信任！当孙悟空提出索要好处时，它直接一口回绝了，因为它认为孙悟空绝对是在忽悠它！

　　黑暗精灵一族的邪恶和狠毒，邪眼暴君是非常清楚的，而且放它们邪眼一族到地表上，对黑暗精灵也不会有太大的坏处，所以邪眼暴君更愿意与黑暗精灵合作。

　　邪眼暴君的本意，是想要自己族人控制的魔兽大军，将伦盾主城的前方堵得严严实实的，然后逼迫幽月城主就范，与它们邪眼展开合作。

　　邪眼暴君并不知道，幽月城主和孙悟空达成了怎样的交易，但它知道，以黑暗精灵的本性，在巨大的厉害关系面前，翻脸无情、背后捅刀绝对是家常便饭！

　　在邪眼暴君预想的剧本中，情况应该是这样子发展的——幽月城主在自己的伦盾主城，受到严重威胁的情况下，背信弃义出手偷袭孙悟空，并将他生擒活捉，然后拷问出回归地表的方法，并将这一方法与邪眼一族共享！

　　邪眼暴君原本有百分百的把握，事情会按照它预想的剧本发展，因为那样一来，幽月城主既化解了被灭城的危机，又省掉了答应给孙悟空的好处！以黑暗精灵一贯的狡诈本性，这种选择几乎是必然的！

　　但事情出现了意外，即使城墙毁坏、魔兽大军压城的情况下，幽月城主也一直没有对孙悟空下手！

　　邪眼暴君原本以为，这是因为幽月城主心中还存有幻想，以为自己还有胜利的机会，所以它立即让魔兽大军攻城！然而事情的发展，终于让邪眼暴君震惊了，幽月城主全面处于下风，但依然没有对孙悟空下手！

　　邪眼暴君正觉得无法理解幽月城主的选择，黑暗精灵又做了一件让它莫名其妙的事情——派出双头奇美拉骑士，不停地往它的魔兽大军头上，淋血水！

　　“这些黑皮家伙，究竟想搞什么鬼？哎，不管了，要给幽月那婆娘更大的压力才行！”

　　邪眼暴君心中下定主意，立即让一些邪眼也参与到前方的战斗中！

　　邪眼的加入，立即使黑暗精灵一方，陷入更不利的境地中。因为时不时就会有一些充当肉墙的魔兽蜘蛛，被邪眼给控制住了，然后返身往回攻击，给黑暗精灵带来巨大的混乱，后面的魔兽，则趁机冲了进来！

　　于是，黑暗精灵负责“救火”的精锐法师和奇美拉骑士，开始忙得焦头烂额……

　　幽月城主眼看前方局势越来越不利，说不定二三十分钟之后，就会全线崩溃！她来回不停地踱步，急得如热锅上的蚂蚁，在心中无数次的咒骂着孙悟空。

　　“该死的混蛋，怎么还是一点动静都没有！靠，他该不会真的跑了吧！早知如此，刚才就应该……哎，那样也不行的，那家伙是丝绸大陆过来的，能力古古怪怪，太冒险了！嗯，他既然叫我帮他淋血水，应该是确实有计划的……”

　　其实，面对魔兽大军压城的城破危机，幽月城主也确实想过，按照邪眼暴君剧本那样，出手突袭孙悟空的！

　　不过两人自碰面以来，孙悟空处处占上风，无论对上任何人，都没吃过半点亏——设奸计毁灭城墙，侮辱黑龙图尔，成功引出火焰统领！更可怕的是，这些事情，都是他在谈笑间做成的！

　　不过最让幽月城主觉得恐怖的是，从孙悟空和卡蓝的言行举止中看，仙女龙很可能是孙悟空的龙宠！

　　这一切加起来，让幽月城主对于偷袭孙悟空并将他生擒活捉的成功率，实在是不报什么希望，于是她拒绝按邪眼暴君预想的剧本走下去……

　　幽月城主正在急躁中，忽然心有所感，抬头往远处一望，立即毫无风度的大吼了起来。

　　“除了蜘蛛军团外，其他人立即后撤，躲到地下城去，快！快！快……”


第244章 三方全灭

　　在幽月城主大吼的同时，邪眼暴君忍不住爆发了近几千年来，第一次粗口。

　　“我干死你们这黑皮精灵的祖宗，你们他妈的疯了吗，这是要同归于尽啊！”

　　原来，空中一大片密密麻麻的蝙蝠，组成一片厚厚的黑云层，从两千米之外的一处山丘背后转了出来，然后以狂暴龙卷风一般的速度，向伦盾主城强势突击！

　　那些速度惊人的蝙蝠的外貌，跟普通蝙蝠没什么区别，就是体型要大很多，几乎跟普通的老鹰一样大，而且肚子都是圆滚滚，肥嘟嘟的！一看到这个长相，所有地下世界的生物，都立即认出了它们的身份——地下世界人见人怕的吸血蝙蝠群！

　　一个吸血蝙蝠的战力很弱，随便一个黑暗精灵战士，甚至是一个穴居人奴隶，都可轻松宰了它，但一大群吸血蝙蝠集合在一起，连皇阶强者也有丧命的危险！

　　吸血蝙蝠群最厉害的地方，就是它们的攻击手段——索命声波！一般的罡气铠甲和魔法护盾，在声波攻击面前，根本没有什么防御力。

　　吸血蝙蝠的声波是可以相互叠加的，一只吸血蝙蝠声波的威力，只是能让普通人感到微微有些头晕难受。可是一百只吸血蝙蝠的声波相互叠加起来，就能让普通人陷入昏迷。一千只吸血蝙蝠声波叠加，就可以震破普通人的脑袋，几十万只在一起发动攻击的话，就算是皇阶强者，也一样受不了。

　　而且，吸血蝙蝠耐力惊人，一旦认定目标之后，就会穷追不舍，甚至能不停歇地连续飞上十几天！很多被它们盯上的猎物，都是最后累得要死的时候，被它们吸成了干尸。

　　邪眼暴君所控制的魔兽大军，还有黑暗精灵的战士，当然比一般普通人强多了，但问题是，这一回来的吸血蝙蝠群，起码有七八百万只！

　　所以，一看到吸血蝙蝠的数量，邪眼暴君和幽月城主，都同时明白了一点——这注定是一场没有悬念的战争！

　　“该死的，怪不得要在我们头上淋血水，这些黑皮精灵，用心真是够歹毒啊！”

　　邪眼暴君虽然不明白，黑暗精灵是怎么能将吸血蝙蝠群惹来的，也不明白他们干嘛要用这种几乎同归于尽的招！但有一点，邪眼暴君是十分明白的，那就是——它的魔兽大军，将会成为吸血蝙蝠群的第一盘菜，因为它们身上发出了阵阵浓烈的血腥味！

　　一阵无音的声波袭来，以邪眼暴君的实力，也感到一阵昏眩，而距离吸血蝙蝠群最近的地方，各种魔兽纷纷捂着头嗷嗷大叫，一副痛不欲生的样子，而其中一些抵抗力弱的魔兽，甚至整个脑袋直接炸开了！

　　“全力突击，冲进伦盾主城，要死也要拉那些黑皮精灵垫背！”

　　邪眼暴君知道，自己那些没有达到皇阶，无法施展战斗空间的族人，是注定逃不了这一劫了，于是给它们指出了一条最该走的路，然后自己施展开战斗空间，躲了进去！

　　邪眼暴君的最后命令，并没有得到很好的实行，眼看铺天盖地的吸血蝙蝠袭来，没有哪一个邪眼，还能镇静的指挥自己控制的魔兽往伦盾主城冲，而是纷纷下意识的命令那些魔兽围在自己身边，然后四处逃亡！

　　然而在吸血蝙蝠群索命声波的攻击下，一个个邪眼相继爆体而亡，它们那种眼睛一样肥嘟嘟的身子，在声波攻击面前，实在是太脆弱了！

　　邪眼死亡之后，那些被它们控制的魔兽，纷纷清醒过来。看到面前这种绝境，那些魔兽有些吓得呆住了，有的四处逃窜，有的则横下一条心，找机会拉吸血蝙蝠垫背！

　　于是，不少因为贪婪和急躁过早下地吸血的吸血蝙蝠，付出了它们生命的代价……

　　各种魔兽蜘蛛也放弃了跟那些魔兽纠缠，纷纷向天吐出各种毒雾或者丝网，令无数的吸血蝙蝠，像下雨一般往下坠落！因为这些魔兽蜘蛛的强势反击，更多的吸血蝙蝠，把索命声波攻击，集中在了魔兽蜘蛛身上……

　　在这一片昏天暗地的乱战当中，一根金灿灿的细长棒子，从地面伸出来，一直伸到高空中，细细的俯视着战场上发生的一切！

　　这根金灿灿的细长棒子，正是被孙悟空命名为金箍棒的液态金属兽。它不怕声波攻击，所以可以肆无忌惮的在战场上做旁观者。

　　使用土遁躲在地底下的孙悟空，用元神交流向金箍棒发问。

　　“上面情况怎么样啦？”

　　“跟你想的一样，那些吸血蝙蝠，闻到那么浓的血腥味之后，完全顾不上危险了，现在已经跟邪眼暴君的魔兽军团和黑暗精灵的魔兽蜘蛛干上了！”

　　“嗯，只有魔兽蜘蛛？那么其他的黑暗精灵部队呢？”

　　“他们正在不停地后撤，看来是想要躲到城内的地洞中去，不过已经有一部分吸血蝙蝠追着去了，他们逃不了多少人的！”

　　一听这消息，孙悟空顿时大喜：“哈哈，那我就放心了，三方俱灭，这才是我的追求！”

　　“三方俱灭？你这目的可达不到！吸血蝙蝠虽然也损失了不少，但对它们巨大的数量来说，算不上是伤筋动骨。”

　　“嗯？魔兽蜘蛛都能干掉不少吸血蝙蝠，那么战争古树，应该杀得更多啊！”

　　“那些战争古树，都没怎么动手，只有当一些魔兽或者吸血蝙蝠冲到它们旁边，它们才会挥舞着巨大的树臂砸开！”

　　一听是这种情景，孙悟空微微一琢磨，才明白了过来。

　　“靠，那些树心里操控的黑皮精灵，应该是跑了或者死了，所以战争古树进入自动防御状态了……晕，这一截前面倒是没有想到，得想个法子才行，不能让吸血蝙蝠群白白占了便宜！”

　　金箍棒立即主动请命：“要不，我去操控那些战争古树吧，看我将那些吸血蝙蝠，全部打得落花流水！”

　　“晕，你也就能操控一棵战争古树而已，顶个屁用啊！”

　　金箍棒继续出主意：“要不，你让蝙蝠王命令它的那些小弟，不停向战争古树进攻？反正吸血蝙蝠群的声波，对战争古树一点用处都没有，只能是白白去送死！”


第245章 巧计杀敌

　　孙悟空忍不住笑骂：“靠，你当人家那些小的吸血蝙蝠，就都是没脑子的？蝙蝠王要是下这种愚蠢的命令，保证没一个小蝙蝠听它的！弄不好，它还会引火烧身！”

　　“靠，这也不行，那也不行，那你说，到底该怎么办吧！”

　　“这个，先别急，让我好好想想。嗯，分身术？不行，很快就会被索命声波给灭了！半神状态？这个倒是可以，受伤后可以不停的修复，但太痛苦了，为了这么一些吸血蝙蝠，不值得……”

　　孙悟空琢磨了一下之后，终于想到了一个法子，决定试一试。

　　“你仔细看一下，那些吸血蝙蝠，最喜欢吸的是什么魔兽的血？”

　　“我看它们就是一群饿死鬼投胎，什么都喜欢吸……嗯，确定了，一种鳄鱼头犀牛身子的怪物最受欢迎，有些吸血蝙蝠，甚至为了能吸到它们的血，自己干起来了！”

　　一听这话，地底下的孙悟空忍不住一愣，心中充满了好奇。

　　“吸血蝙蝠自己干起来了？它们怎么干啊，难道是互相对着叫，发索命声波？”

　　“不是互相对着叫了，而是互相飞踢，有点像你的飞天碎蛋腿，很潇洒，很霸气，很威风，很好看……”

　　听着金箍棒的描述，孙悟空脑子里，不由得开始幻想两只肥嘟嘟的吸血蝙蝠互相飞踢的场景，真是越想越觉得不可思议，越想越觉得好奇！他差点忍不住就要溜出去见识一下，吸血蝙蝠到底是怎么踢人的！

　　“靠，真是便宜你小子了，竟然能看到那么精彩的战斗！好了，接下来变成巨大杀猪刀，把那种鳄鱼头犀牛身的怪兽，全部拍到战争古树那里去！”

　　金箍棒急道：“别啊，把它们都拍到战争古树那里，我就看不到吸血蝙蝠互踢的精彩腿法了！”

　　孙悟空嫉妒羡慕恨之下，忍不住破口大骂。

　　“看个屁看啊，办正事要紧！过了今天这个机会，以后要想除掉这帮吸血蝙蝠群，可不是什么容易的事情！”

　　金箍棒有点疑惑：“干嘛要除掉它们啊，反正蝙蝠王已经被你收为宠物了，留着它们，以后用它们来对付你的敌人不好么？”

　　“大丈夫有所为有所不为，这些吸血蝙蝠群留下来，不知道还会祸害多少生命，必须尽早除去！至于对付敌人，我办法多的是，没有它们也是一样的！”

　　“原来如此，那开始吧！正东方向五十米，拍！东偏南30度六十米，拍……”

　　接下来，巨大的杀猪刀在战场上四处游走，将吸血蝙蝠最喜欢的那种魔兽，逐一拍到战争古树附近！吸血蝙蝠群对这一“抢”它们食物的行为，表现出了极大的愤怒，纷纷将索命声波集中到了杀猪刀身上，但却屁用都没有……

　　过了半个小时，金箍棒沉默了下来，没有再出口说明方位，孙悟空疑惑道：“干嘛停下来了？”

　　“嗯，那种怪兽已经拍完了，现在它们的尸体，全都在那一片战争古树笼罩的范围内了！嘿嘿，挤成了一座小肉山！”

　　“那么吸血蝙蝠喜欢的第二种魔兽是什么？”

　　“第二种啊，嗯，我观察一下……哦，是恐爪怪！”

　　“反正闲着无聊，继续吧！”

　　“好！”

　　巨大杀猪刀再次在战场上游走，这一回倒霉的是恐爪怪，并且因为它们的防御力特别低，被孙悟空的狂猛巨力拍到，直接化成了漫天的血雨和肉块，撒到了战争古树上面……

　　“应该可以了，那一片战争古树，连树带地面，全都是血红色了！”

　　“那就好，停手吧，继续现场直播！”

　　孙悟空也在地底下转烦了，于是同意停手！

　　“邪眼暴君的魔兽大军，全部完蛋，现在都已经成了干尸！魔兽蜘蛛还有一两万的样子，不过也没几分钟活路了！”

　　孙悟空小小的吃了一惊：“靠，那些魔兽蜘蛛竟然这么强悍？邪眼暴君几十万的魔兽大军都全灭了，它们十几万还没死光！”

　　金箍棒的语气，显得无比的肯定：“它们还真就是这么强悍！吸血蝙蝠大概损失了一百二十万左右，超过九成都是被它们干掉的！不过它们的表现，就很有些猥琐了，往往是吸血蝙蝠在猛吸它们的血，它们就狂嚼地上的各种尸体补充回来，中间时不时的喷一口毒雾，杀得吸血蝙蝠下雨一般往下砸……”

　　孙悟空想象了一下那副场景，忍不住叹道：“果然是贱中自有贱中手啊！”

　　“那句话明明是强中自有强中手！”

　　“强这个字，用在它们身上，我觉得不太贴切，还贱比较好！”

　　“……”

　　又过了半个时辰，顽抗的魔兽蜘蛛，终于全部被杀！将现场所有尸体全吸成干尸之后，那些因为狼多肉少没有吸饱的吸血蝙蝠，纷纷把目光对准了那一片战争古树！

　　战争古树枝叶上面挂着血淋淋大块碎肉，树下是一座小尸山，而且还是吸血蝙蝠最喜欢吸的怪兽的尸山！

　　望着这一幕，一向将吸血作为第一本能的吸血蝙蝠，开始躁动起来，从四面八方向那一片战争古树慢慢靠近！

　　“哗啦啦……”

　　吸血蝙蝠群中，终于有一些特别贪婪好吃的家伙，勇敢的做了先锋队，向战争古树下面的尸体扑了过去！接着一些认为先锋队已经吸引了火力的聪明家伙，随后赶上……

　　“砰砰砰……”

　　有敌人大范围来袭，战争古树终于发挥出巨大的威力，无数颗巨大的刺果纷纷砸出，接着巨大刺果又纷纷爆开，散射出漫天的小刺果！

　　每一颗小刺果，都有媲美弩箭的冲击力，所以每一颗小刺果，都至少击穿了数十只，甚至是上百只身体软乎乎的吸血蝙蝠！而且因为小刺果强大的冲击力，打击范围很广，很多原本没打算向战争古树扑去的吸血蝙蝠，也一起遭了秧！

　　有些吸血蝙蝠无辜遭殃，却有一些胆大的家伙，得到了好处，它们成功避开了刺果的打击，扑到了树下，然后悠游自在的在尸山上开始吸血！战争古树的巨大树臂，因为要丢刺果，所以没有理会它们。

　　看到这一幕，无数的吸血蝙蝠，心里不平衡了！


第246章 战场大收获

　　“妈的，老子乖乖呆在外面，倒是有可能被刺果击中，那帮惹事的家伙，反而屁事没有，还可以吸血，真是太岂有此理了！”

　　在不平衡心里的催动下，更多的吸血蝙蝠向战争古树树下扑去，然后又惹来了一片巨型刺果的攻击！

　　跟刚才的情况一样，在巨型刺果炸开后，在小型刺果风暴中，又有无数的无辜者倒了大霉，被打成了筛子！而一些祖坟上冒青烟的家伙，则成功扑到了战争古树下面，享受起了安全而且有血吸的高级待遇！

　　更多的吸血蝙蝠心里不平衡了，于是刚才的事情，再次循环，再次循环……

　　金箍棒看到这一幕，忍不住叹道：“好一帮蠢才，他们脑袋里装的都是屎吗？”

　　“切，你懂个屁，这叫从众心理！坏处大家一起担当，好处自己一人拿，它们当然要拼一下，反正不拼也有可能被别人拖下水！”

　　“它们不会离开吗？”

　　孙悟空得意洋洋笑道：“嘿嘿，我已经命令蝙蝠王了，让它把蝙蝠群继续留在这里。蝙蝠王做不到让小蝙蝠主动去送死，但决定收场时间，它还是有这个权利的，毕竟它们经常要跟一些躲起来的猎物耗时间！”

　　“那它们不会躲远一些吗？”

　　“猫儿闻到了鱼香味，狗儿瞧见了肉骨头，苍蝇看到了一坨屎，它们能躲远点吗？”

　　金箍棒连忙表示同意：“靠，这说的也是。如果有一座铁山摆在我面前，就算有危险，我也会忍不住扑上去的！”

　　“孺子可教也，跟了我这么久，你终于变聪明了！”

　　“切，我一直都比你聪明。就像现在，你只能像只老鼠一样窝在地下，我却能在上面大摇大摆！”

　　孙悟空：“……”

　　“我们接下来干些什么？”

　　“我睡觉，你既然那么能干，所以能者多劳，继续监视那帮吸血蝙蝠的动静，它们离开的时候通知我！”

　　金箍棒疑惑道：“你不是说已经命令蝙蝠王不让它们离开吗？”

　　“那帮吸血蝙蝠就算再蠢，再贪婪，再喜欢吸血，等吃了足够多的亏，也会远离那些战争古树的，那时候就可以放它们离开了！”

　　“我还是不懂！”

　　“你这么能干，不必懂！等它们离开的时候，叫我起来就行！”

　　金箍棒：“……”

　　果然与孙悟空意料的一样，吃了无数次亏之后，吸血蝙蝠虽然看着那些尸山不停地吞口水，但还是死死克制住了心中的冲动，慢慢的远离了那片战争古树。

　　而蝙蝠王在此时出面，将蝙蝠群迅速带领离开……

　　“喂，起来了，它们都走了！”

　　孙悟空从地下钻了出来，只见地表上是尸体堆如山，血腥味浓重得让人想作呕！

　　“哈哈哈，狗咬狗的剧本暂时告一段落，接下来轮到我这个得利渔翁出场了！”

　　孙悟空得意洋洋的哼着小调，向那一片战争古树扑去。

　　“轰！”

　　其中一棵战争古树挥舞着树臂向孙悟空砸来，却被他轻易躲开，接着孙悟空变成半神状态，直接一个加速，来到一棵战争古树的树心下，利用强大的元神，先破坏树心中黑暗精灵一族的灵魂印记，接着附上了他的印记，成功将其收服！

　　“哈哈，第一棵，接下来是第二棵……”

　　接下来的半个时辰，孙悟空是在忙碌和兴奋中渡过的，而半个时辰之后，幽月城主的这近百棵战争古树，全部进了他的空间戒指中！

　　金箍棒在一旁弱弱的问：“你这么干，会不会过分了一点？”

　　“切，有什么过分的？对待敌人，就要像秋风扫落叶一样无情！况且那幽月城主又不是什么好东西，甚至可以说是个变态她储存的人血，足足可以淹死一群人！”

　　“但你把幽月城主的战争古树都抢了，那她拿什么来支付先前答应你的条件？”

　　孙悟空一翻白眼，说道：“别的主城有啊，她可以去骗，去偷，去抢……她要敢不交出来，我就让她好看！”

　　“我靠，你真是够邪恶的……不过，我喜欢，因为这样很有我当年的风采和神韵！”

　　一听金箍棒这话，孙悟空差点一屁股跌坐在地上！

　　金箍棒继续道：“吸血蝙蝠确实死了一大半，可是，你三方俱灭的理想，还是没有达到啊？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“剩下的那些，我已经为它们准备好剧本了……”

　　孙悟空正要详细诉说，随着“砰”的一声巨响，一群人出现在了他们右侧上空大概八十米的地方。

　　其中一人身形无比巨大，面貌无比丑陋，身上还散发出强烈的火焰，正是火焰统领。不过现在的火焰统领，显得非常狼狈，一只巨大利爪齐肩部断掉了，断口处不停地往外冒出岩浆般炙热的血水！除此之外，他头上还有一处重伤，两只巨大的弯角，被角连带头皮，一起被削掉了！

　　与火焰统领对峙的是十五头黑龙，每一头身上都是一片焦黑，散发出阵阵烤肉的香味，其中两头黑龙的前爪，更是硬生生被扯掉了！可见，为了对付火焰统领，他们也付出了惨重的代价！

　　最后一人一身蓝衣，看起来毫发无损，正是进去一心看热闹的仙女龙卡蓝。不过她身上的魔法护盾，比最强状态的时候，弱了几分，显然里面战斗的激烈程度，让一心旁观的她，也受到了不小的波及！

　　那些人从战斗空间中出来，看到战场上尸横遍野，而且还多了很多吸血蝙蝠的尸体，只有孙悟空一人笑嘻嘻的站着，全都愣了一下。

　　不过仅仅是愣了一下而已，在黑龙图拉的示意之下，一群黑龙迅速上下横移，将火焰统领再次围在了中央。

　　火焰统领怨毒的扫射了一圈周围的敌人，最后目光盯在了孙悟空身上。

　　“我的火兽军团呢？”

　　“五个小统领全死了，其他的火兽，不是死了就死逃了！”

　　“好，这次算我输了，不过下一回，我必将你们一个个全烧成灰烬！”

　　图拉怒道：“下一回？哼，你没有这个机会了。你的战斗空间被破，元气大伤！今天，我就要把你碎尸万段，祭奠我的儿子！”

　　“呸，老长虫，有种你倒是过来试试！”


第247章 推掉责任

　　火焰统领怒吼着，举起唯一的利爪，对着自己面前的图拉砸了过去！

　　已经见识过火焰统领巨力的图拉不敢硬抗，猛地往后闪开，火焰统领心中一喜，正要趁机冲出重围，逃回地下世界第三层的岩浆池，但他还没有来得及有所动作，身后已经有两头黑龙咆哮着向他背后咬来！

　　“该死的混蛋，滚开了！”

　　火焰统领顾不上往前逃，巨大利爪迅速回收，反手向身后扫去！

　　“砰！砰！”

　　接连两声巨响中，两头背后偷袭的黑龙，全部被火焰统领的利爪扫开！它们身上被火焰统领利爪击中的地方，不但皮开肉绽，还散发出一股黑烟和焦臭味！

　　同一时间，火焰统领的背后，也多出了两个巨大的口子，连脊椎骨都露了出来！

　　火焰统领还没来得及喘口气，图拉等黑龙又扑了上去……

　　孙悟空来到卡蓝面前，笑嘻嘻道：“就这种毫无技术含量的战斗场面，你竟然看了这么大半天？”

　　“不会啊，刚才他们在战斗空间中的战斗，要精彩多了，火焰统领的各种超级火系魔法，不但杀伤力巨大，而且绚烂多彩，我都不知道看得有多过瘾呢！不过，现在他战斗空间被破，元气大伤，所以只能用近身战了！而那些黑龙，强破了一个战斗空间，也可以说是强弩之末了，这样子打起来，当然远远不如刚才那么精彩。”

　　“用近身战的话，那火焰统领死定了，他只有一只利爪了，黑龙这边可以说是占尽了上风，他连逃命的机会都没有！不过，堂堂黑龙一族，竟然十五打一，其中还有一个是族长，可真是够威风的！”

　　孙悟空说着说着，忍不住损了那些黑龙一记。不少黑龙听到了这句话，都忍不住恶狠狠的瞪了孙悟空一眼，但图拉却仿佛什么也没有听到，全部心思依然集中在火焰统领身上……

　　卡蓝却摇了摇头，表示不赞同孙悟空的话：“话不能这么说，黑龙一族最强的是龙息，但火焰统领不但不怕火，反而能通过火焰补充能量，它们在属性上被克，当然只能通过其他手段来弥补！”

　　“……”

　　经过近二十分钟的缠斗之后，火焰统领终于意识到，自己确实无法冲出黑龙的包围，今天很可能真要在这里交代了！绝望之下，一向暴躁的火焰统领，终于决定放开一切，大杀一场！

　　“好你们这帮长虫，我今天就跟你们拼了，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　下了死志之后，火焰统领用肩膀硬抗了一头黑龙的撕咬，虽然被黑龙咬得肩骨破裂，但他同时趁机将那头黑龙的一只眼珠子扣了出来，然后用额头重重砸在那头黑龙的脑袋上！

　　“轰！”

　　那头黑龙被砸得歪歪斜斜往后抛飞，血肉模糊的眼眶中，喷出了一路的血水，看起来无比凄惨！

　　火焰统领将利爪中的黑龙眼睛抛入口中，咔咔咔的嚼了几下之后，一口吞下，接着用因绝望而疯狂的眼睛，缓缓在四周的敌人身上扫过！看到他这番狰狞疯狂的样子，在场所有人都知道，他这是要全豁出去了！

　　“哈哈哈，熊样，再来啊！来啊！来……”

　　眼看火焰统领要拼命，包括图拉在内，所有黑龙的攻势顿时都停了下来，全部改为防守，但依然将火焰统领死死围在中央！

　　眼看最惨烈的以命搏命大战即将开始，一个很不和谐的声音响了起来，而且话的内容更不和谐。

　　“哈哈哈，这剥皮癞蛤蟆终于要拼命了，这下子有点看头了！卡蓝，咱们开赌吧，赌这家伙能拉多少头黑龙一起上路！”

　　孙悟空这话一出，卡蓝忍不住用右手猛揉自己的额头，而包括图拉在内的所有黑龙，则都恶狠狠的瞪了孙悟空一眼，目光中有无穷的怒火在燃烧！

　　不过，那些黑龙也只能瞪一下眼而已，因为这时候，火焰统领向他们发起了猛烈的进攻……

　　孙悟空从空间戒指中掏出一瓶果酒，跳到一头看起来还比较干净的魔兽尸体上，一屁股坐下来，先美滋滋的灌了一口酒，然后才用很不屑的语气开口了。

　　“别瞪我了，瞪我顶个屁用啊！赶快将这家伙灭了吧，如果你们继续磨蹭，我可要亲自动手了，这家伙的命，可关系到我的龙灵草呢！”

　　图拉的儿子，被火焰统领活生生的一块块烧死，图拉对他可以说是仇深似海，当然更想亲手宰了他，不愿意孙悟空插进来一脚！况且，火焰统领败局已定，根本无需孙悟空插进来多事！

　　于是，听了孙悟空的话，图拉躲过火焰统领一爪，冷冷说道：“火焰统领我们自己会处理的，不用你插手！”

　　“如果你们处理不了呢？我可没心情没时间替你们再次把他引出来了！”

　　“哼，放心吧，火焰统领的事情，算你已经完成了！”

　　“那好吧，这话可是你自己说的！”

　　孙悟空往正东方向五十米处看了看，脸上露出了一丝诡异的笑容，不过除了卡蓝之外，其他人都没有注意到。

　　接着，孙悟空又补充了一句：“另外，邪眼暴君也在这附近，小心它会跳出来插上一脚！”

　　“邪眼暴君也在这里？”

　　图拉明显吃了一惊，微微愣神的刹那，差点被火焰统领打中，他迅速闪开，让其他黑龙顶替自己的位置，然后四处小心查探，果然在不远处发现了一个战斗空间。

　　“邪眼暴君在和幽月城主对决吗？”

　　孙悟空摇了摇头：“不是，它自己一个人躲进去睡大觉呢！”

　　图拉皱了皱眉头表示听不明白：“就它自己一个？”

　　“刚才吸血蝙蝠来袭，它就躲进去了，一直没出来！”

　　一听邪眼暴君也在附近，图拉不敢继续拖拉下去，于是对围攻火焰统领的众多黑龙下令。

　　“他的锐气已经过了，全力反攻，快点把他杀了！”

　　众多黑龙应了一声，立即由守反攻，双方以攻对攻，场面上顿时血肉横飞，几个眨眼间，又有两头黑龙身受重创，但火焰统领更惨，剩下的那一只利爪也被硬生生打飞了！

　　看到这一幕，孙悟空皱了皱眉头，一脸疑惑的往正东方向五十米处又看了看……


第248章 神秘火凤凰

　　再次受到重创，火焰统领狂吼了一声，身上的火焰瞬间飙升了足足三丈，之后他全然不顾身上的重伤，咆哮着用牙齿咬，用脑袋撞进行攻击，那些黑龙见了他的疯狂之态，一时间都不敢再次冒进，只是围住不让他逃出包围圈……

　　图拉在一旁不断的聚气，同时也在等待机会，给火焰统领致命的一击！

　　然而就在这时，一团巨大的红影忽然在正东方向五十米处凭空出现，接着化为一道红色流星，撞飞了包围圈中的一头黑龙，然后对火焰统领喊道。

　　“快回岩浆池，我帮你拦住他们！”

　　火焰统领本已打定主意必死，没想到竟然来了救兵，他先是一愣，继而大喜，嘴里发出依依哦哦的兴奋低吼声，不管三七二十一从包围圈中的破口冲了出去！

　　巨大红影在火焰统领身后的半空中凝聚成型，却是一只两翼展开能有百余米的火焰组成的巨大火鸟，看到这幅景象，所有人心中都立即涌起了一个名字——火凤凰！

　　一向无比少见的火凤凰出现在这地下世界，已经够让人震撼了，但还有更让人震撼的地方，那就是火凤凰身上除了红色火焰之外，竟然还夹有少量的黑色火焰，如浓墨般的深黑色！

　　火凤凰虽然诡异，但也挡不了黑龙一族复仇的决心，图拉带着十二头黑龙咆哮着向火焰统领追去，其余两头黑龙却扑向了火凤凰，务必要让它无法分身救援火焰统领。

　　按照一般常识，火凤凰虽然很少见，但它的实力定位应该在中位龙族间，比黑龙应该只是略强的一点，但接下来发生来到一幕，颠覆了在场所有人的认知！

　　“吼吼……”

　　两头黑龙的利爪，硬拼火凤凰的双翼，火凤凰被打得往后抛飞，但两头黑龙却没有趁势进攻，而是狂抖着自己的利爪，无比犀利的哀嚎了起来，声响震天！

　　在它们的利爪上，分别有一团半红半黑的火焰球在燃烧，火焰球并不大，只有小孩子的拳头一般，但两头体型数十米的黑龙，却疼得不停地哀嚎，在空中胡乱的翻滚！它们原本超强的魔法防御，在两个火焰球面前，好像根本就是不堪一击！

　　更让人觉得恐怖的是，那两个火焰球散发出来的诡异火焰，还沿着黑龙的利爪，不停地向上蔓延……

　　“啊！啊！”

　　两头黑龙剧痛之下又发现了这恐怖之事，几乎在同一时间做了同一选择——另一只利爪闪电下劈，将受伤的利爪从中砍断！

　　听到后面同伴无比凄厉的哀嚎声，图拉等黑龙都忍不住顿了一下，回头往后看，待看到那两个同伴的凄惨模样，都一时间愣了愣！

　　而趁着这个机会，火凤凰一个翻腾，后发先至，又一次拦在了它们和正在远去的火焰统领中间！

　　火凤凰接着两翅向上一挥，一个半径超过一米的火焰球，在它的头顶上方瞬间凝聚！这个火焰球同样是半红半黑，显然跟刚才那两个是同一货色！

　　火凤凰那双巨眼缓缓一扫四周，淡淡道：“谁先动，谁先死！”

　　所有黑龙都知道，这不是恐吓，而是事实，以诡异火焰球表现出来的杀伤力，如果是脑袋或者身子挨上了这么大一个，绝对是必死无疑！一时间，包括图拉在内，没任何黑龙敢轻举妄动——报仇虽然重要，但先保住自己的小命更重要！

　　看着面前威风凛凛的火凤凰，图拉只觉得鼻子一酸，汗流进了眼睛里，这实在是太倒霉了，他心里都快要哭出来了！

　　黑龙一族不会任何龙语魔法，但龙息却是龙族中最强的，可它们这回接连的两个敌手火焰统领和火凤凰，却全都不怕龙息！

　　既然龙息用不上，那么一群黑龙只能一拥而上战开近身战，却没想到前面的火焰统领近身战威猛无比，让他们付出了惨重的代价。后面的火凤凰更加让人郁闷，直接就是碰不到——那种诡异火焰的杀伤力，实在是太恐怖了！

　　本来火凤凰的力量要比黑龙小很多的，近身战肯定要吃亏，但它偏偏有那种奇异的火焰，让魔法防御超强的黑龙都受不了！

　　龙息不起作用，近身战又不能碰，图拉实在是想不出什么办法应对面前的火凤凰，于是只能选择先稳住对方，以后让盟友黑暗精灵一族派出水系或者冰系强者对付它！

　　“火凤凰阁下，黑龙族长图拉向你问好，请问你为什么要阻止我们追杀火焰统领？”

　　“我自有我的理由！”

　　“你一直是在地下世界呢，还是从地表上来的？”

　　火凤凰眼看火焰统领已经离开，不愿意继续与图拉啰嗦，双翅一振瞬间冲到空中，接着迅速远去，只留下了一句话。

　　“我就在第三层的岩浆池，不怕死的尽管来！”

　　所有黑龙面面相觑，一时间都停在原地犹豫了起来……

　　卡蓝走到一脸幸灾乐祸的孙悟空面前，眼睛里闪过一丝异色，轻声道：“那火凤凰不但有那种奇异火焰，而且速度也比传说中快多了，你说是吧？”

　　“嗯，这个问题比较难回答。我没见过火凤凰，也不知道传说中它的速度有多快。”

　　卡蓝的声音压得更低了，几乎是贴到了孙悟空的耳朵旁才开口，后者甚至能感觉到她嘴里的热气了。

　　“你是不是早就已经知道有火凤凰蛰伏在一旁，所以故意用话激图拉，把责任推掉？”

　　孙悟空笑嘻嘻的转过头，也把嘴唇凑到卡蓝的耳朵旁，轻声道：“我刚才确实是感应到了有一股火焰的气息，蛰伏在一旁，也猜想到应该是火焰统领的帮手，却没想到竟然是传说中的火凤凰，而且还是这么诡异的火凤凰！嘿嘿，看来我推掉责任的做法，真是有先见之明啊，我都有点佩服我自己了！其实我刚才还有一些担心，怕那个帮手太差劲，无法将火焰统领救走的……”

　　卡蓝觉得孙悟空不但趁机往自己耳朵里吹气，同时还在自己的耳垂上轻吻了一下，她脸上一红，为了避免继续遭到对方的轻薄，赶紧走开了几步，改用元神交流。

　　“关于火焰统领，你的责任都已经完成了，他跑不跑得掉，跟你没什么关系了吧？”


第249章 三寸不烂之舌（一）

　　孙悟空回道：“怎么跟我没关系，如果火焰统领被救走了，那么接下来，我不就有好戏可看了吗？嘿嘿，不信你瞧瞧，那老龙图拉现在的脸色，有多么的精彩！而这个，显然还只是开头部分而已，以后的剧情，肯定就更值得期待了！”

　　卡蓝转头一看，也差点笑了出来。图拉原本一脸的霸气，第一次见面的时候，甚至把卡蓝都给唬住了，但现在他的脸色，却是白一块，青一块，而且双眼通红，充满了不甘，愤怒和委屈，仿佛一个被人非礼了的小姑娘一样……

　　“怎么样，是不是精彩绝伦？不过还是有点可惜，没有掉眼泪！”

　　“喂，看到别人倒霉，你就这么幸灾乐祸，这人品可不太好哦！”

　　孙悟空撇了撇嘴，脸上的笑容更加灿烂了。

　　“可问题是我把他们都当成了敌人！看到自己的敌人倒霉，难道还不能笑么？”

　　“……”

　　一阵犹豫之后，图拉终于下定决心，正要有所行动，就在此时，一阵破空声响起，并且迅速的由远及近！众人齐齐抬头一看，却是幽月城主和她的几个贴身护卫到了。

　　幽月城主一落到地上，立即跑过去冲着孙悟空大吼。

　　“你这该死的混蛋，你发疯了吗，干嘛要将吸血蝙蝠群引来这里？”

　　幽月城主这么气急败坏，是因为她吃的亏实在是太大了！她虽然一发现吸血蝙蝠群，便立即让部队后撤，只留下魔兽蜘蛛殿后，但吸血蝙蝠群的索命声波攻击速度实在太快，攻击范围实在太广！

　　于是，幽月城主的所有兵马，除了一万多的双头奇美拉骑士能仗着速度快，躲进地下室之外，其他无论是黑暗精灵士兵，还是改造的蜘蛛人，全部被吸血蝙蝠吸成了干尸！

　　面对幽月城主的咆哮，孙悟空笑嘻嘻道：“当然是为了消灭邪眼暴君的魔兽大军啊，你看，我这不是完全做到了吗？”

　　孙悟空说完后，用手指着四处的魔兽尸体。

　　“我的战争古树呢？”

　　幽月城主原本已经是气得发狂，随着孙悟空的手乱指，她也四处看了一下，立即就发现自己最为依赖的近百棵战争古树，完全不见了踪影！

　　这一发现，让幽月直接气得跳了起来，当即快步向前，想揪住孙悟空领子质问！

　　眼看幽月城主怒气汹汹扑过来，孙悟空微微一挥手，金灿灿的金箍棒出现在了他的手中。他将金箍棒灵活的转了一个圈，然后撇了幽月城主一眼。

　　“你要敢动手，我保证你一定会后悔了！”

　　看到孙悟空拿出了他那奇异的武器，幽月城主微微冷静了一点，于是立即站住了。

　　“我的战争古树，是不是你拿了？”

　　“靠，你哪只眼睛看到我拿的？所谓捉贼捉赃，捉奸捉双，没有证据就乱说话，小心我到你们女皇那里，告你诽谤哦！”

　　幽月城主虽然无比心痛自己的战争古树，但她心中也明白，如果真是孙悟空拿了，自己在没有证据，又不能翻脸的情况下，那是铁定拿不回来了。于是，她决定从另一方面进行发难。

　　“那么你把吸血蝙蝠引来害我们，这可是有证据了吧？”

　　其实吸血蝙蝠群来袭这事，幽月城主也不知道孙悟空是如何做到的，但孙悟空曾提出要在邪眼暴君的魔兽大军身上淋血水，所以这事显然是他干的！

　　孙悟空装出一脸莫名其妙的样子，说道：“吸血蝙蝠群确实是我引来的，但我只是要消灭邪眼暴君的魔兽大军啊，哪有要害你们？”

　　幽月城主怒道：“我们跟它们同在一个战场上，你要害它们，跟直接害我们有分别吗！”

　　“魔兽大军身上不是淋着血水了吗，吸血蝙蝠肯定先选择攻击它们的，你们不是可以趁机逃跑了吗？”

　　“跑个屁！那群吸血蝙蝠起码有几百万，它们的声波攻击速度又快，范围又广，我们哪有机会跑！”

　　“吸血蝙蝠竟然这么猛，这我倒是真没想到！你知道的，我刚来地下世界不久，对它们也不是很熟悉……不过，你们跑不了，这跟我没什么关系吧？那时已经说好了，我的任务，只是要把邪眼暴君的魔兽大军灭了而已，其他的事情，我不管的！”

　　孙悟空抬出前面设计好的话做挡箭牌，一下子将事情推得干干净净！

　　幽月城主气得浑身都哆嗦起来了：“你，你……”

　　眼看幽月城主就要暴走，孙悟空赶紧进行安抚，免得她忍不住真要动手，双方真的撕破了脸。

　　“换个角度来看，其实你并不亏，甚至因为我的大方，你还赚了不少！”

　　“赚个屁！我好好的一个城主，现在直接成光杆司令了，你倒是说说，我哪里赚了！”

　　幽月城主实在是气疯了，完全顾不上风度仪态了，几乎每一句话都爆了粗口。

　　“如果我不出手的话，你那些手下，在邪眼暴君魔兽大军的冲击下，想必也活不了几个吧？”

　　“哼，肯定比现在多，大不了我们可以突围！”

　　“突围了以后呢？那时候你的伦盾主城，难免要被打砸抢烧吧？”

　　幽月城主哼了一下，没有说话。她心中也明白，如果让邪眼暴君的魔兽大军进城，那伦盾主城现在肯定是一片废墟。

　　“你虽然损失不小，但邪眼暴君损失更大，如果你们黑暗精灵趁机下手的话，说不定能把邪眼一族彻底拔掉，然后雄霸整个地下世界！”

　　幽月城主转头看了看四周魔兽的尸体，再次认同了孙悟空的话，然后暗自在心中琢磨。

　　“虽然这一战损失巨大，但邪眼暴君的损失显然更大！如果真能利用这个机会，趁机除掉邪眼一族，独霸整个地下世界，那女皇陛下一定会重重有赏的！这么算来，倒确实并不算很亏，毕竟这一战本来是注定要输的，而且现在伦盾主城也算是保住了……”

　　幽月城主心中有了这番想法，脸色顿时和缓了很多，看到这一幕，卡蓝忍不住用灵魂交流向孙悟空传话。


第250章 三寸不烂之舌（二）

　　“哇，你的嘴巴真是太厉害了，应该是传说中的三寸不烂之舌吧！明明就是把黑暗精灵给坑了，还这么大把大把的理由，把幽月城主说得一愣一愣的……有时我甚至怀疑，死人都能被你说活了！”

　　孙悟空得意洋洋地回道：“我的舌头，在别的方面更强，改天你跟我亲个小嘴试试就知道了！”

　　“又没半点正经了……她的战争古树，真的是被你拿了？”

　　“这个保密，除非给亲嘴，否则铁定不告诉你！”

　　“我晕，又是这万年不变的条件！你就这么喜欢……喜欢亲那个……嘴吗？”

　　“我并不喜欢亲嘴，只是喜欢跟你亲嘴而已！”

　　“……”

　　幽月城主仔细考虑了一下，终于决定接受这个既定事实，毕竟她不接受也没有别的办法。说道理吧，孙悟空动手之前，早就留好了狡辩的借口，半点都不理亏；动手吧，她根本没有自信能奈何得了孙悟空，更别说要把他生擒活捉进行拷问了！

　　“对付邪眼暴君这件事情，我会上报女皇陛下，让她来做决定……不过我先前答应你的那些条件，肯定要作废的！毕竟，你把我们害得这么惨！”

　　孙悟空正和卡蓝灵魂交流“打情骂俏”，忽然被一脸晦气的幽月城主过来打扰，表示不遵守诺言，他心中气不打一处来，立即对幽月城主吼了回去。

　　“作废？你做梦倒是真的！你要是敢少我一点东东不给，我下次就把吸血蝙蝠群，引到你们那个什么女皇城去！”

　　眼看孙悟空明明把自己坑成了光杆司令，还这么理直气壮的要好处，幽月城主再次气得直哆嗦，说不出话来了：“你，你……”

　　眼看将对方气得够呛，孙悟空立即又怒转喜，笑道：“我这是为了你们好，你这说话不算话的先例一开，以后我说不定也要跟着学的，倒时候吃亏的是你们！”

　　在场所有人，立即听出了孙悟空的意思——你要敢先说话不算话，那么我帮你们回归地表的承诺，也就变得可有可无了！

　　听到孙悟空提出这个威胁，幽月城主顿时沉默了下来……

　　图拉报仇的计划功亏一篑，心中一直不是滋味，现在看到幽月城主的悲惨遭遇，起了同命相怜之心，于是站出来帮腔。

　　“不管是有心还是无心，你都让幽月城主受到了巨大的损失，怎么还能伸手要好处！”

　　孙悟空笑嘻嘻的看着图拉，没有说话，双头却伸到两旁，不停地拍动，做出拍翅膀的样子……

　　其他人都看得莫名其妙，只有仙女龙卡蓝“扑哧”一声笑了出来，接着用手捂住了嘴巴转过了身子，但她的双肩依然在不停的耸动，显然是依然在笑……

　　图拉先是皱了皱眉头，接着脸上一红，继而勃然大怒，直接一拳对孙悟空砸了过去！

　　“好你个死小鬼，竟然敢来嘲笑我！”

　　孙悟空早就有所准备，滴溜溜的一个跟斗躲开，然后学着图拉的口音，说着图拉刚才曾经自信满满说过的话。

　　“火焰统领我们自己会处理的，不用你插手！……哼，放心吧，火焰统领的事情，算你已经完成了！”

　　孙悟空接着笑嘻嘻地说道：“可惜最后的结果却是这样的——只煮熟的鸭子，飞啊飞！一群愚蠢的黑龙，追啊追！吃到了满嘴的灰啊灰……哈哈哈，真是让人笑掉大牙了！”

　　“你这是自己找死！”

　　让原本已经瓮中之鳖的火焰统领跑掉，同时还让孙悟空推掉了责任，图拉心中本来就够难受的了，现在孙悟空竟然还当面打脸讽刺，他真是快要气疯了！

　　眼看图拉现出龙形，就要大打出手，孙悟空毫无畏惧，一挺手上的金箍棒，打算活动活动筋骨！

　　不过，孙悟空毫无畏惧，幽月城主却是怕的！因为孙悟空的缘故，她现在已经亏到骨子里面去了，如果这时候跟孙悟空翻脸，然后对方拍屁股走人，那她绝对要发疯不可！

　　“其他黑龙不准出手……图拉族长，不要鲁莽！”

　　幽月城主生怕两人真干起来，连忙一个闪身挡在了图拉面前，阻止他往前扑。

　　“请你冷静一点，冲动是解决不了任何问题的！”

　　“呼呼呼……”

　　图拉急促的喘了几口气，重新变成了人形，但依然恶狠狠的盯着孙悟空。

　　孙悟空撇了撇嘴，继续火上浇油，笑道：“幽月城主说的话不对，冲动有时候是很有用滴。就像刚才对付火焰统领，如果你们多冲动一点，舍得多受点伤，那么已经煮的七八分熟的鸭子，就不会飞了！而且，这鸭子是永远的飞了，因为我已经没有义务，再次帮你把他引出来了……”

　　图拉再次勃然大怒：“你，你……”

　　幽月城主怕图拉又要出手，于是赶紧拉住了他！

　　眼看其他黑龙都是怒气冲天，一副蠢蠢欲动的样子，孙悟空为了避免真正开战，再狠狠打脸之后，立即丢出了一个甜枣！

　　“叫火焰统领的鸭子虽然飞了一只，但还有一只名为邪眼暴君的窝在附近呢。与其花费时间精力来对付我，不如好好琢磨琢磨，怎么样才能不让这只鸭子也飞了！这一次，如果我需要的话，我可以帮帮忙滴！不管怎么说，我们之间总是有交易的……”

　　孙悟空这话一出，包括图拉在内所有黑龙，顿时将已经被遗忘的邪眼暴君回想起来。

　　图拉示意幽月城主放开自己，慢慢地像刚才察觉到有战斗空间的地方逼近……

　　比起邪眼暴君的杀子之仇，孙悟空的侮辱，就显得微不足道了！

　　眼看族长有所动作，其他黑龙也纷纷腾身而起，也从四面八方包抄过去！

　　仙女龙卡蓝再次忍不住向孙悟空灵魂传言：“先把人气得半死，然后迅速转移话题，甚至还趁机买好……我真是彻底服了你那张嘴巴了！”

　　孙悟空得意的扬起了头，回道：“你要是肯跟我亲嘴的话，对我的嘴巴，一定会更加佩服的！”

　　卡蓝：“你嘴巴老是这么毒，说话老这么没正经的，小心以后流脓生疮！”

　　“我天天夸你美丽漂亮，夸你小嘴很香，这也叫毒吗？”

　　“……”


第251章 追踪火凤凰

　　幽月城主退回孙悟空旁边，疑惑道：“邪眼暴君竟然没离开，还一直在这里？”

　　孙悟空和卡蓝的“打情骂俏”再次被打断，于是他再次瞪了幽月城主一眼，没好气地说道：“废话，邪眼暴君不在这里，难道在你们女皇的床上？”

　　这粗话一出来，所有黑暗精灵同时出现怒色，仙女龙卡蓝则忍不住狂翻白眼。

　　孙悟空没理会黑暗精灵的反应，对卡蓝说道：“我们也过去吧，邪眼暴君拿六条触手抽人的样子，应该很好看的！”

　　卡蓝摇了摇头，说道：“不急，好像有点不正常，先等等！”

　　“有什么不正常？”

　　“邪眼暴君既然一直在这里，那它刚才干嘛不出来和火焰统领联手？他们两个联手的话，黑龙这一边，肯定要一败涂地的。”

　　孙悟空点了点头：“嗯，说的也对。不过，那邪眼暴君，会不会是在里面睡着了？”

　　“你这话，不是在侮辱邪眼暴君的智商，而是在侮辱你的智商！”

　　“……”

　　两人一边斗嘴，一边注视着那群黑龙的动静，发现他们到达那个地方之后，全都愣住了。接着图拉一个闪身，来到了幽月城主面前。

　　“邪眼暴君这回死定了，竟然是休眠战斗空间！幽月城主，你尽快向女皇禀报吧，赶紧调集皇阶级别的高手，七天后我们两族联手，除掉这个心腹大患！”

　　邪眼暴君的威名，一向还在火焰统领之上，所以这一回，图拉不敢独自将事情揽到黑龙一族头上来了。

　　幽月城主点了点头，脸上有些疑惑之色，她向孙悟空看了一眼，忽然一把将图拉带到一旁，低声说着些什么……

　　看到幽月城主鬼鬼祟祟，八成是要图谋不轨，孙悟空却并不担心，转头向卡蓝问道：“什么是休眠战斗空间？”

　　卡蓝脸上有些哭笑不得，苦笑着说道：“还真被你说中了，邪眼暴君正在里面睡大觉！休眠战斗空间是战斗空间的一种，施展它，只需要耗费施展一般战斗空间百分之一的灵气。施展之人，可以在里面休眠，他查看不到外面的动静，同时外面的人也无法强行进入，不过七天后会自行解开！”

　　这回轮到孙悟空苦笑：“这邪眼暴君的智商，也低得有点令人发指吧，他这不是为敌人创造围殴他的机会吗？”

　　卡蓝摇了摇头说道：“他这可不少智商低，而是老谋深算，可惜遇上了你！”

　　“嗯，跟我有关系吗？”

　　“休眠战斗空间，是非常难发现的，如果不是你确定邪眼暴君还在这里，我们所有人肯定会忽视过去的。邪眼暴君肯定以为，在吸血蝙蝠席卷这里的时候，绝对没有人还能留在这里，并注意到他有没有离开。一般情况下，绝对没有人想到，以邪眼暴君的身份地位，在吃了那么大的亏之后，还能安安心心在这里窝七天……”

　　一听卡蓝的解释，孙悟空也觉得邪眼暴君这主意还不错。可惜这家伙的人品长相实在是太差，碰上了自己……

　　幽月城主经过和图拉商议之后，原本铁青的脸，终于恢复如常了，走到孙悟空和卡蓝两人身旁笑道：“邪眼暴君既然窝在这里，那么接下来的几天，我们会趁机对邪眼一族出兵，把它们给灭了……不知道，你们有没有兴趣参与？”

　　“我没兴趣！”

　　孙悟空的回答，让所有人都小小惊讶了一下——这个一贯唯恐天下不乱的家伙，这一次难道是转性了？

　　幽月城主心中有些失望，柳眉一挑，问道：“那你打算做什么？”

　　“秘密，不能告诉你！而且，我一贯喜欢提的条件，在你身上也不适用。”

　　孙悟空说这句话的时候，向旁边的卡蓝轻笑了一下，后者愣了一下之后，立即明白了他的意思，脸上微微一红。

　　幽月城主想不到孙悟空直接把话堵了回来，正在发闷气，对方又发话了，而且是让她气上加气的话。

　　“给你七天时间，将你答应给我的东西准备好。七天之后我拿不到东西，立马拍屁股回地表，让你们继续窝在这暗无天日的地下世界！”

　　幽月城主急道：“可是我的战争古树已经……”

　　“没有可是！记住，是七天后！”

　　孙悟空接着对图拉道：“下一回对付邪眼暴君，可要多准备些人手了，否则我说不定会插手的。因为对于龙灵草，我是势在必得！”

　　图拉沉默了一会儿，忽然问道：“如果要你再次将火焰统领引出来，你想要什么好处？我们黑龙一族，有很多宝藏的！”

　　“切，你当火焰统领脑子里都是屎？他虽然蠢，但刚吃了那么大的亏，怎么可能还会出来！”

　　图拉心想这倒也是，况且现在还有一只神秘诡异的火凤凰插入其中，就算火焰统领真出来了，他们也未必能得手！

　　在孙悟空这边分别碰了钉子之后，幽月城主和老龙图拉，一个愁容满面，一个唉声叹气的离开了……

　　卡蓝问道：“黑暗精灵和邪眼一族要开战，你竟然不去捣乱，究竟是有什么打算？”

　　“嗯，我要去会会那个神秘的火凤凰！我不在的时间里，你自己安排想做的事吧，注意安全就行。”

　　“你要去第三层的岩浆池？太危险了吧，那火凤凰在外面就这么厉害，在岩浆池那种火元素无比充裕的地方，实力肯定是倍增的！”

　　听到孙悟空的打算，卡蓝不禁有些替他担心，接着又为自己的担心感到有些羞愧，于是连忙在心里给自己找借口。

　　“我现在是他的宠物，他要是出了什么意外，我也要完蛋了，所以当然会担心他！嗯，就是这个原因，没错的……”

　　孙悟空笑道：“那火凤凰虽然诡异，但想要我的命，嘿嘿，它还差得远呢。好了，再见！”

　　“小心点！”

　　……

　　地下世界第三层，举目望去，百分之七十的地方是岩浆池，而其他地方的地面，也很不稳定，会时不时的喷出黑烟和火焰，所以这里除了火焰领主和众多的火系怪兽，一向是人迹罕至，其他生物也是不见踪影。


第252章 会收宠物的火凤凰

　　孙悟空一从地下世界第二层钻进来，立即发现一股庞大的岩浆浪扑面袭来！

　　“嗯，这情况跟上回完全不一样啊……哦，原来是有人在交锋！嘿嘿，打吧打吧，往死里打，最好是两败俱伤，然后我这个渔翁，出去捡便宜！”

　　跟上回一样，孙悟空让液态金属兽包裹全身，然后时而施展水遁，时而施展土遁在软硬不一的岩浆池中疾行……

　　十几分钟后，孙悟空便来到了战场中心，不过他希望的两败俱伤情景没有出现。火焰统领作为交战的一方，已经彻底扑街了。而交战的另一方，竟然是那只曾经救了火焰统领的神秘而且诡异的火凤凰！

　　孙悟空微微惊讶了一下：“哇，这只火凤凰救火焰统领，原来也是不安好心啊。不过从这也看得出来，火焰统领平时的为人一定很要不得，所以这么多敌人……”

　　出现的不是两败俱伤的情况，所以孙悟空决定先看看情况的发展再说……

　　火凤凰傲立在一片炙热的岩浆中，身上的火焰，比在外面的时候，起码高了十丈，更显得威风凛凛！而曾经气势汹汹的火焰统领，扑倒在了它的脚下！

　　“火焰统领，你已经彻底败了……”

　　火焰统领现在的样子，比孙悟空上一回见到的时候，还要狼狈。不但两只利爪没有了，连两条粗腿，也变成了焦炭一样黑乎乎的东西！

　　看到这一幕，孙悟空忍不住幸灾乐祸的想：“身为火焰统领，却被别人放火烧成了这样，这家伙心中的憋屈和愤怒，肯定是达到了顶点！嘿嘿，哭出来吧，哭出来就更有看头了……”

　　与孙悟空的期望相反，火焰统领不但没有哭出来，反而怒吼着打断了火凤凰的话。

　　“不自由，毋宁死！我堂堂火焰统领，曾经是这片岩浆池的主人，你要我做你的宠物，那是休想！”

　　孙悟空听到这里，又小小的吃了一惊：“靠，这是么鬼世道啊，火凤凰都能收宠物？而且，这么漂亮的火凤凰，竟然收这么丑陋的宠物，真是太不和谐了！这火焰统领不知道好歹，肯定要挨揍了……”

　　出乎孙悟空的意料之外，听了火焰统领怒吼着说出的拒绝言语，火凤凰并没有生气，只是用淡淡的声音说道：“死亡或者做我的宠物，这是我给你的两个选择，而且，我会尊重你的选择！”

　　火焰统领想也不想直接喊道：“我选择死亡，给我一个痛快吧！死在你手里，起码比死在刚才那些大长虫手里好一点了！”

　　“好的，不过我要提醒你一句，选择死在我手上的话，我会用刚才那种异火，把你肉体连带灵魂，完全毁灭！”

　　这话一出，原本一直视死如归的火焰统领，顿时怂了！就连躲在暗处的孙悟空，也大吃了一惊。

　　在这个世界，王阶以上，就能够拥有灵魂实体和灵魂能量，即使肉身被毁，也可单独以灵魂状态存活。

　　这种灵魂状态，可以选择继续在世间生存，也可以进入轮回重新投胎。如果是选择投胎，那么依靠存有的灵魂力量，多半能够吞噬新的生命印记，回忆起前生的事情，也可以算是一种形式的重生！

　　这种灵魂状态下，一般的罡气和魔法攻击是不起作用的，所以算是比较安全的，但现在火凤凰宣称自己的诡异火焰能够起作用，顿时让火焰统领心生恐惧，让孙悟空也吃惊了一把！

　　孙悟空望着火凤凰的双目中，露出了强烈的好奇之色。

　　“这家伙到底是在吹牛皮骗火焰统领呢，还是真的有这种本事？嗯，一定要弄清楚才行……”

　　火凤凰说完话，举起右边的翅膀，凝聚出一团半红半黑的巨大火焰球，显然下一秒就要向火焰统领的脑袋拍下！

　　“等一等，等一等！”

　　眼看火凤凰就要动手，火焰统领终于慌了。

　　肉体的死亡，火焰确实并不是很害怕，大不了十八年后又是一条好汉，反正他对自己现在的外表，一贯是很郁闷的。但连带灵魂一起灰飞烟灭，他就真的无法接受了！

　　“你真的能毁灭我的灵魂？”

　　显然，火焰统领也跟孙悟空有着同样的疑问，怕被火凤凰给忽悠了！

　　听到火焰统领的质疑，火凤凰没有答他，而是淡淡的下了最后通牒。

　　“我数三下，你要么屈服，要么接我这一记火焰球！三，二……”

　　“好的，我屈服，我做你的宠物，别杀我，别让我灵魂灰飞烟灭！呜呜呜，我堂堂火焰统领，竟然成为宠物了，呜呜呜……”

　　火焰统领终于像孙悟空一开始期望的那样，失声痛哭了，但孙悟空倒是不想看他哭了，而是希望他能硬抗，好让自己看看那诡异火焰，是不是真的能攻击以灵魂状态存在的家伙！

　　“怂样！”孙悟空忍不住咒骂火焰统领，觉得这家伙实在是太没骨气了！

　　听到火焰统领终于屈服，火凤凰的巨大身躯，开始迅速的往回收缩变小，在眨眼间，竟然变成了一团人形的火焰，而且身材大小高度与人完全一样！

　　“嗯？”

　　火焰统领看到火凤凰发生这种变化，心中有些疑惑，不过却不敢多说什么，刚才的一番交锋，让他已经是输得心服口服！

　　人形火焰轻轻一跳，跳到火焰统领的巨大而且丑陋的脑袋上，接着用手按在了他的额头上，显然是要签订宠物契约！

　　“好了，你可以到岩浆池底下养伤了……哦，等一下，你大概需要多久，才能完全恢复过来？”

　　火焰统领老老实实地答道：“大概要半年左右，我才能完全恢复，重新长出四肢！”

　　“半年时间……嗯，这时间并不算长，你去吧！”

　　火焰统领不敢在啰嗦，答应了一声之后，迅速沉入了岩浆池中，不用立即跟在火凤凰屁股后面，这让他心中多多少少松了一口气……

　　火焰统领消失之后，人形火焰忽然伸了一个懒腰，然后喃喃自语道：“废了不少功夫，终于取得收获了！还好这火焰统领虽然蠢了点，但不是一个愣头青，否则我就郁闷了！”


第253章 重会玉人

　　人形火焰说完话，身上的火焰再次变化，然后一旁的孙悟空忍不住大叫了起来。

　　“我靠，祁连青云，竟然是你！你怎么变成这副鬼模样了？”

　　“咦，你怎么到这里来了？”

　　人形火焰身上的火焰散去，露出真面目，却是一个穿紫衣裙的绝色女子，正是先前独自离去的祁连青云，她肩膀上还停留着一只红彤彤的小火鸟，模样看起来和火凤凰完全一模一样，不过却是小得不像话，只有小孩子拳头那样大。

　　祁连青云将肩膀上的小火鸟收进了宠物戒指，笑着对从岩浆池中冒出来的孙悟空笑道：“这里不是说话的地方，先离开再说吧。”

　　孙悟空虽然有很多事情想要追问祁连青云，但被液态金属兽包裹全身的感觉，实在是不太好，于是点了点头表示同意。

　　接着祁连青云带路，孙悟空跟在后面，离开了岩浆池，来到了地下世界第二层的一个山洞。

　　这山洞看不起并不大，但却收拾得很干净，里面还散发出一股淡淡的幽香，让人觉得住在里面不但不难受，反而挺舒服。

　　“这些天，你就一直住这里吗？”

　　“当然就是这里。我可不像你们那么好命，有人好吃好喝好住的招待着……喂，你干什么呢，怎么能这么无礼！”

　　原来祁连青云正说着话，孙悟空忽然把头凑了过来，几乎贴到了她身上，然后从头看到了脚，而且越往下看，双眼越发光！

　　祁连青云被他弄得莫名其妙，提手在他头上敲了一记，嗔怒道：“别像恶狗见了肉骨头一样，恶心死人了，站开点！”

　　孙悟空用手揉着头上被敲的地方，笑嘻嘻道：“果然是变白了，变高了，嘿嘿，同时还变大了，都超过思琪公主那小妖精的规模了！”

　　祁连青云这才知道孙悟空刚才是在看什么，心中又好气又好笑，同时球罗无鳞鱼被证实真有效果，又很高兴！

　　“别胡闹了，看你和黑暗精灵还有黑龙关系不错的样子，想必事情应该挺顺利吧！”

　　“顺利个鬼哦。你都不知道他们有多顽固，有多么的舍不得这地下世界，为了说服他们，我几乎是天天大战，夜夜揍人……你看，为了你的梦想，我这么辛苦，你是不是应该奖励点什么？例如亲一下，或者拥抱一下什么的……”

　　孙悟空说着话，就张开双臂抱了过来，但眼看要抱住，却猛的一下子止住了所有动作！

　　原来，祁连青云竟然在一瞬间，又变成了一团人形火焰，身上四处乱窜的火苗，足足有三丈！

　　“哇，火妖怪，你这是走火入魔了吗？”

　　“哼，你才走火入魔呢，你全家都走火入魔！你要是敢再这么不正经的，我就一直保持这个样子跟你说话！”

　　变成人形火焰之后，祁连青云连声音都变得难听多了，所以刚才在岩浆池的时候，孙悟空都没听出是她的声音。

　　“好，好，我接下来保证做个乖小孩，快恢复原样吧！对了，你这个样子是怎么回事？”

　　一直以来，孙悟空耍无赖占便宜的时候，祁连青云多多少少都要吃点亏，现在终于有办法制住他了，心中大是得意，恢复原来的样子之后，立即眉开眼笑起来。

　　“这是我修炼的成果之一，火焰状态，跟摩萨状态一样，可以随意切换。火焰状态下，很多物理攻击对我不起作用，而我的火系魔法，威力起码能提升至少三倍！嘿嘿，我这下子，也可以算是修真了吧？”

　　孙悟空苦笑道：“我不过是跟你提了一些炼体的法门而已，你就能把自己修炼成了一团火焰，真是个天才加怪胎！对了，还有把黑龙打得屁滚尿流的那火凤凰，也是你吗？”

　　祁连青云得意笑道：“天才这个称号我收下了，至于怪胎吗，留给你自己吧……那火凤凰有一部分是我，一部分是我的小火凤凰宠物——火火！”

　　祁连青云说着话，从宠物戒指中放出了一只小火鸟。

　　小火鸟在洞中欢快的绕了一圈，然后停在了祁连青云的肩头上，整个过程中对孙悟空瞄都没瞄一眼，让或者恨得牙痒痒，心中打定主意，一有机会，一定要抓了这小不点放到海里去钓鱼！

　　祁连青云从空间戒指中拿出几块烤肉喂小火鸟，孙悟空一闻到那熟悉的香味，口水立即出来了，然后将手伸了过去。

　　“天啊，竟然是烤全雪狼肉，快点，见面分一半！”

　　“这是冷的，火火才能吃，今晚……”

　　“不管了，冷的也吃，那些黑暗精灵的伙食，差得要死……哇！”

　　原本一直无视孙悟空存在的小火鸟，眼看他要抢自己食物，两张小翅膀左右开弓，送了他两个小火球，一个打他伸过去的右手，一个打他张开的嘴巴！

　　孙悟空想不到这小不点说打就打，微微吃了一惊，正要躲开，祁连青云微微一笑，轻轻一招手，那两个小火球就忽然间彻底湮灭了。

　　“跟黑龙打的时候，是我和火火的合体。我们这个合体，跟兽人那些仅仅灵魂附加的合体可不同，是双方完全的融合，战力提升十几倍，那群黑龙当然不是对手！”

　　“哇，合体？”

　　孙悟空放弃了跟小火鸟算账，把脸凑到祁连青云旁边，笑嘻嘻道：“你既然这么聪明，那再想个法子，让我们也能合体吧！你我合体，战力保证提升千倍万倍，横扫诸天神佛！”

　　祁连青云一时间没听出孙悟空话中的猥琐之意，皱了皱眉头道：“人和人合体？这个不太可能吧。我要和火火合体，也必须变成火焰形态才行。”

　　孙悟空脸上露出阴谋得逞的笑容，笑道：“你没有办法，我却是有办法的，就怕你不同意！”

　　祁连青云顿时被勾起了好奇心，连忙追问：“什么办法，快说来听听？如果真能人与人合体，那绝对是修炼功法上的一个大创举，而且，我也真的很想体验一下，你那种在地下穿行的本事！”

　　孙悟空笑嘻嘻凑到祁连青云耳朵旁说了几个字，然后立即被她一拳砸在脑袋上！

　　祁连青云刚想再打两下，忽然灵光一闪，惊叫了起来。

　　“我想到办法了，我们真有机会进行合体的！”


第254章 八戒遇美

　　地点———伊甸园大陆，兽人王国东部的卡鲁奇丽原始大森林。

　　阳光被树枝切割得零零碎碎之后，才散射了下来，因此虽然是烈日当空，但林中却是一片昏暗。

　　潮湿的地面上，覆盖着一层厚厚的腐烂枝叶，普通人一脚踩上去，能将整条大腿陷进去。在枯枝败叶上面，飘荡着回旋不散的幕障，这些幕障的颜色是五彩斑斓的，非常华美，但却给人一种极度危险的感觉，就像是七彩蛇身上的斑纹一样。

　　在这片闷热潮湿的幕障中，很多生命在飞快的生长，但也有很多生命在飞快的消逝……

　　克丽丝无可奈何的再一次扑倒在地上，她觉得自己的力量和勇气，都在不停的流失。同时她也发现，自己实在是将逃亡这种事情，看得太简单了。仅仅只是六天而已，她就已经达到了极限！

　　一向养尊处优的克丽丝小姐，在计划逃亡的时候，考虑到了途中打猎会浪费自己的时间和精力，也考虑到了在空间戒指中，带上足够的食物。但她却没考虑了到，在丛林中生火冒出来的烟雾，会把自己所处的位置完全暴露出来，所以，她选择的食物，都是自己平时最喜欢吃的各种肉干！

　　逃亡之后，克丽丝才醒悟过来，自己的肉干压根都是生的，同时也意识到了生火冒烟的问题所在。在依靠各种野果和可以生吃的野菜支撑了六天之后，克丽丝终于觉得自己真的不行了……

　　“这糟糕逃亡路线的选择，还可以怪自己没有经验，但带着的食物都是需要煮食的各种肉干，以我的超级智慧，竟然犯下这种愚蠢的错误，这就真的是不可原谅了！哎，不管了三七二十一了，必须要吃点东西才行……”

　　下定决心要大吃一顿之后，克丽丝又恢复了一点力气，然后开始忙碌起来……

　　水是好水，像山泉一样的清澄甜美，是克丽丝亲自储存的，绝对没有三聚氰胺等杂料参在里面！肉是好肉，用上等的牛肉风干，锤成紧密的肉松，一只牛的肉只用一小口袋就可以装完，食用时用水煮涨，就还原成美味的牛肉……

　　优质的材料，足够的配料，外加因为贪吃锻炼出来的娴熟手艺，很快的，一锅香喷喷的牛肉汤便做好了。

　　“到底还要不要继承逃呢？跑路还真是累死人了呢……可是，真回去做那个战神殿圣女，我这辈子就全完了，哎，真是头疼啊！都怪那该死的孙悟空，那该死的巴里山论贱，那该死的福克斯，那该死的放荡贱人……”

　　克丽丝一大口一大口的吞着牛肉汤，脑子里也在不停地轮换着各种念头……

　　“啊，真香啊，俺老猪的坏运气看来已经到头，开始转好运了！”

　　随着一声惊叫，一个人从天而降，砰的一声砸在了牛肉汤锅子面前。接着那人不管三七二十一，端起锅子就要往嘴里倒！

　　“哇，烫死我了！”

　　来人显然被烫得不轻，全身不停地颤抖，但却依然死死拿住了手中的牛肉汤锅子，没让它砸到地上……

　　克丽丝本来吓了一跳，以为是来抓自己的人，差点就要出手了，但看清对方的面貌之后，立即放下了心。

　　面前的家伙肥头大耳，面貌丑陋，是兽人王国中最低贱最没用的猪头人，显然不会是来抓她的。就算是来抓她的，她也不怕——以她的圣阶实力，随随便便就可以干趴下几千个猪头人！

　　“喂，你们猪头人，就不能学着斯文一点吗？”

　　看到面前的家伙，虽然被烫得龇牙咧嘴的，但依然以无比惊人的速度，不停的往那张大嘴里塞肉塞汤，克丽丝忍不住小小的表示了自己的不满，同时也忍不住抖动一下自己的大尾巴，炫耀身为上位兽族的优越感！

　　听到克丽丝的话，来人终于注意到，这锅牛肉汤原来是有主人的，然后他依依不舍的将目光从炖烂的牛肉上移开，扫了旁边的女孩一眼。

　　看了女孩一眼之后，炖烂的牛肉便被他给忘了！

　　女孩鼻梁很高，眉眼很细，皮肤的水色也非常好，象牙色的肌肤在红色的头发的掩映下，更是白的耀眼。尖俏的下巴，长长的眼睫毛，动人的小嘴，凹凸有致的完美身材……

　　女孩无疑很美，但来人之所以看呆了眼，是因为他从这女孩身上，找到了一个人的一丝影子。而那个人曾改变了他一生的命运，令他从高高在上的天蓬元帅，一下子跌成了面貌丑陋的猪妖！

　　在等级森严的兽人王国，绝没有任何一个卑微的猪头人，敢于抢一个上位兽族的牛肉汤，所以现在这个猪头人，显然是个外来户——猪八戒！

　　眼看猪八戒不停留着口水，呆看着自己，克丽丝顿时大怒。猪头人都是好色之徒，这一点是兽人一族的常识，但他们一贯是很胆小的，所以克丽丝一直以来，都没有受到过这么无礼的注视！

　　“看什么看，小心我把你眼珠子挖出来！”

　　猪八戒先是微微一愣，接着大叫了起来：“妖怪，狐狸精！”

　　原来这个时候，猪八戒终于看到，女孩身子下面露出的一条火红色的大尾巴，像是一簇跳动的火焰，同时他也回过味来，女孩的嘴巴很尖！

　　眼看猪八戒终于收回了那种下流猥琐的目光，克丽丝倒也不愿意跟他计较，随口道：“妖怪？你指的是什么？另外我警告你，狐狸精这个词以后别再说，我是无所谓，但如果被我其他族人听到了，你的舌头休想还能保住！”

　　“明明长着狐狸尾巴，但却没有妖气，真是奇怪了……哦，对了，这里是三十三重天之外的异界，跟我以前的世界是不同的，说不定这里的人，就是这副样子。哎，遇到了虚空风暴，比预计的多花了几倍的时间，脑袋都有点昏了……”

　　猪八戒回过神来，立即扇动着两只大耳朵凑过去问道：“小姐，我是猪八戒，你叫什么名字，可曾许配给别人啊？”

　　如果是在其他地方，一个卑贱的猪头人，敢问这种无礼的问题，克丽丝一定会暴揍他一顿，然后再一脚踢出去！

　　但现在连续逃亡了六天六夜，身心疲惫的克丽丝，也希望有一个人聊聊天舒缓一下，于是决定大度了原谅这猪头人的无礼行为。

　　“我叫克丽丝，伟大田土特家族的一员……不过话说回来，像你这么胆子这么大，身体这么强壮的猪头人，还真是很少见！”


第255章 猪八戒异界第一战

　　猪八戒自从变成猪头以后，压根没有人称赞过他，挨骂倒是不少，现在听了克丽丝的话，立即欢喜得要乐翻了！

　　“嘿嘿，其实俺老猪不但长得壮，本领高强，同时还很温柔体贴哦，你以后就会知道了。对了，我还存有不少钱呢，你要是跟着我，一定不会过苦日子的！”

　　克丽丝撇了撇嘴，一副半点都不相信的样子。

　　“你，本领高强？还很有钱？嘿嘿，你真会开玩笑！数千年来，你们猪头人一族，没有出过一个圣阶以上的强者，没有出过一个贵族！”

　　猪八戒刚要解说，自己并不是这个世界上的猪头人，克丽丝忽然惊叫了起来。

　　“糟糕，我在这里生了火，必须要离开了！如果一会儿有人问起你的话，千万别说见过我，否则你会有大麻烦的！”

　　克丽丝说着话，手忙脚乱的就要收拾东西开溜，却被猪八戒拦住了。

　　“这么美味的牛肉汤，怎么可以倒掉呢，我还没吃够呢！”

　　“可我只带了一个锅，而且我没有时间浪费了……喂，干嘛，滚开了，否则小心我揍你！”

　　猪八戒忍不住笑了：“嘿嘿，你揍我？你要真敢打我，只会打疼了你那两个小拳头！”

　　克丽丝勃然大怒，当即就想给这不知死活的家伙一记狠的，不过临出手时，心中又软了一下，毕竟她还没杀过人呢，于是，临时把手抬高了一些……

　　结果，一道玄冰罡气由克丽丝的掌心射出，向猪八戒的大耳朵打去！

　　猪八戒第一次见到玄冰罡气，吃了一惊的同时，也有些微微好奇，因为摸不清它的杀伤力，不敢让它直接击中自己的大耳朵，于是伸手一挡！

　　“砰！”

　　玄冰罡气硬撼猪八戒的手掌，硬生生被震得粉碎，同时猪八戒全身也微微颤抖了一下，玄冰罡气比他想象中要冷得多。

　　克丽丝瞪大了眼睛盯着猪八戒那只大手，一副不敢相信的神色。

　　“你，你，你竟然用手硬挡了我的玄冰罡气？天啊，怎么可能？一个猪头人怎么会有这样的本事，我应该是在做梦吧……”

　　看到克丽丝那副震惊的样子，猪八戒心中大爽，得意洋洋地说道：“这对我来说，这是小儿科而已，我可是非常强大的……咦？”

　　猪八戒说到这里，心有所感，抬头一看，却是一头长得有点像龙的东西正往这边飞来。克丽丝也跟着抬头一看，立即脸上变色。

　　“糟糕，双足飞龙，是勒夫追来了，都怪你，要不我早跑了！”

　　“这玩意叫双足飞龙？嗯，比真正的龙族，差远了，小白龙起码可以以一当百。”

　　克丽丝微微一愣：“小白龙？我记得龙族中有蓝龙绿龙黑龙，但没有长成白色的吧？难道是一种我没听说过的龙种？”

　　克丽丝知道，既然已经被勒夫发现了，那是无论如何也跑不掉了，于是惊慌了一下之后，马上又镇静了下来，听到猪八戒话中的小白龙好像很厉害的样子，于是立即好奇的追问。

　　猪八戒刚想说话，勒夫抢先开口了，而且双足飞龙此时也已经飞到了两人正上方。

　　“克丽丝，成为战神殿的圣女，侍奉兽神，那是至高无上的荣耀！你竟然无视这一荣耀，选择逃跑，你可知道，这可是渎神的行为，是要被烧死的，田土特家族也庇护不了你！”

　　克丽丝想不到自己的行为，竟然被贴上的渎神的标签，心中微微有些惊慌，脸上也一下子变得惨白。上一个战神殿圣女，因为在巴里山论贱时，被爆出与其他男人偷情，就因为这一渎神行为，她和她的族人，全都被战神殿活活烧死了……

　　克丽丝心中惧怕，但嘴上却依然不肯服软。

　　“哼，你要是敢害我，我们田土特家族就算保护不了我，也一定会找机会跟你算账的！你虽然是皇阶，但我们家族，也不是没有治不了你的人！”

　　猪八戒这时候插嘴问道：“这个狮头人要抓你，让你去做你不喜欢做的事情？”

　　克丽丝本来不想理会他的，但还是本能的点了点头，然后猪八戒接下来的话，让她大吃了一惊。

　　“那我能不能宰了他？”

　　克丽丝震惊之下还没来得及反应，双足飞龙上的勒夫，忍不住先哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，你一个猪头人，竟然说要杀我！哈哈哈……不得不说，你差点成功了，因为我快要活活笑死了！”

　　克丽丝叹了一口气，用看白痴的眼神看着猪八戒，说道：“恭喜你，你的一句话，把自己的小命送掉了。勒夫一向残忍好杀，这下绝不会放过你了！”

　　猪八戒从锅子里捞出几块汁水淋淋的牛肉塞进嘴巴里，含糊不清地说道：“你还没回答我呢，可不可以宰了他？”

　　“好，我下来让你宰，过来吧！哈哈哈……”

　　勒夫大笑声中，从双足飞龙上跳了下来，他真的很想看看，这个大言不惭的猪头人，能不能伤得了他半根毫毛！

　　猪八戒急于吃东西和勾搭小美人克丽丝，也懒得继续跟勒夫废话浪费时间，手一招变出自己的武器九齿钉耙，然后猛的向勒夫的脑袋磕去！

　　“好，看招！”

　　勒夫压根没想到，这身上没有任何罡气和魔法波动的卑微猪头人，竟然真敢对自己出手。他大吃一惊之下，发现对方丑陋武器的攻击势大力沉，于是不敢怠慢，一面冰盾瞬间在身前凝聚而成，同时手中的锥形骑士长枪，如毒蛇出洞一般，向猪八戒的肥肚子捅去！

　　勒夫有足够的信心，在冰盾被破的时间内，他可以将这卑微猪头人的肠子挑出来十数回！

　　“康当……”

　　出乎勒夫的意料之外，他的冰盾在猪八戒九齿钉耙一击之下，立即变得粉碎，然后九齿钉耙声势丝毫不减的向他的脑袋砸来！

　　勒夫魂飞魄散之下，锥形骑士长枪立即转攻为守，死命往上一架！

　　“当！”

　　勒夫右手虎口破裂，锥形骑士长枪坠地，不过他也借着这一缓冲时间，死命往后一滚，躲开了九齿钉耙的致命攻击！

　　致命攻击是躲开了，不过勒夫还是挂了彩，额头处被九齿钉耙划了一下，鲜血淋漓……

　　猪八戒听到旁边克丽丝“啊”的惊呼了一声，于是停手看了看她，没有立即追击……

　　勒夫想不到自己轻敌大意之下，竟然一招伤在一个卑微的猪头人手中，他用手擦了一下额头上的鲜血，暴跳如雷的发出了震天怒吼。

　　“该死的混蛋，竟然敢伤我，我要将你碎尸万段！战斗空间！”


第256章 胜负已定

　　狮头人勒夫身为上位兽族，却被一猪头人所伤，大怒之下立即展开战斗空间，身上散发出一股劲爆狂猛的元气向猪八戒涌去！

　　猪八戒第一次碰到这种古怪的攻击手段，一时间不知道该如何应对，便被元气卷入了其中，然后与勒夫一起双双消失，显然是进入了战斗空间中……

　　克丽丝眼看勒夫被猪八戒缠住，第一本能便是要开溜，但走了几步之后，又停下了脚步。

　　“我毫无逃亡的经验，在勒夫还有其他战神殿猎人的追踪下，能跑掉机会实在是不多，不如搏一把算了！那猪头人猪八戒可以用手硬接我这个圣阶的玄冰罡气，可以随随便便就打碎一个皇阶的冰盾，在加上他随手变出来的丑陋武器，还有他爆棚的信心……种种迹象表明，他并不是完全没有获胜的机会！好，搏这一把了，反正逃跑的结果都是一样的，但如果那猪八戒竟然能赢，那我以后就可以利用他来抵挡追兵了！”

　　身为女性的敏感，让克丽丝非常明白猪八戒对自己的色心，她有充分的自信，可以好好利用猪八戒进行自己的逃亡大业……

　　猪八戒只觉得白光一闪，下一秒钟，发现自己已经来到了一个巨大的冰原上。

　　冰原下是坚硬无比的玄冰，空中有无数巴掌般大小的雪花不停的飘落下来，凛冽的寒风，如冰刀一般，不停的迎面刮来……急剧的温度变化，让猪八戒忍不住打了一个寒颤！

　　猪八戒发现勒夫就在自己前面不远处，于是向他喝问：“狮头怪，这里是什么地方，你怎么把俺老猪弄进来的？”

　　勒夫轻蔑一笑，语气中充满了不屑：“哼，竟然连战斗空间都不认得，看来我真是高估你了，你显然还不到皇阶！不过说的也是，你只是一个卑贱的猪头人而已，就算力气大一点，也终究无法领会力量的真谛！”

　　“说了这么多，全是废话，俺老猪赖人一个，懒得跟你扯皮，看招！”

　　猪八戒说打就打，再次撅着九齿钉耙向勒夫冲了过去！

　　勒夫通过刚才的教训，已经充分领教了猪八戒力量和武器的可怕，于是不愿意再与猪八戒进行近身战。他手上的锥形骑士长枪轻轻一抖，幻化成一片枪林，接着枪林中虚虚实实的迸射出无数道玄冰罡气，迎头向猪八戒呼啸而去！

　　同一时间，勒夫空出来的左手按在脚下的玄冰下面，发动了自己的压箱底绝技。

　　“狮子搏兔，也要全力以赴，卑微的猪头人，我不会给你任何机会的，在无尽的悔恨和恐惧中，慢慢的体验我的群狼乱舞吧！”

　　猪八戒刚刚用九齿钉耙将所有玄冰罡气挡开，忽然发现以勒夫为中心，方圆五百米之内，地上原本坚硬无比的玄冰忽然急剧翻滚了起来，凝聚成了无数的冰狼，从冰面上破冰而出！

　　每一头冰狼，都有蛮牛般大小，尖牙利爪除了锋利之外，还散发出强烈无比的冻气，显然这些冻气，也是冰狼杀敌制胜的一个法宝！

　　“杀了他！”

　　随着勒夫一声令下，近千头冰狼立即咆哮着向猪八戒扑了过来！

　　猪八戒想不到对方竟然有这种邪招，微微愣了一下之后，立即腾身而起，飞到了半空中。他虽然有时候会犯傻，但也没傻到要跟一千多头蛮牛般大的冰狼死磕的地步！

　　擒贼先擒王，猪八戒正打算飞过去将勒夫解决，对方又抢先出招了。

　　“哼，以为飞起来就安全了吗？你这是在做梦！飞狼军，给我上！”

　　勒夫话音刚落，地上的玄冰，再次凝聚成一批冰狼，这批冰狼个子要小了很多，只有小牛犊子一般，但却全都长着两扇翅膀！

　　“靠，这么邪门！”

　　眼看那些飞狼纷纷拍着翅膀，向自己扑了过来，猪八戒忍不住破口大骂了一句，然后挥舞着九齿钉耙一阵狂扫……

　　身在远处的勒夫，眼看自己的冰狼被砸得冰屑四射，却是连猪八戒的半根毫毛都没摸到，不禁心中骇然。

　　“这该死的猪头人，竟然这么厉害，不但武技娴熟，防守得滴水不漏，而且也不怎么受到冻气的影响！好一个诡异的猪头人啊，不过好在已经进入了我的战斗空间中，慢慢耗下去，累也能把他给累死……”

　　克丽丝还只是圣阶而已，无法强行进入勒夫的战斗空间，只能在外面不停地踱步，心中急躁不安。

　　“竟然耗了这么久，看来那猪八戒是凶多吉少了，不行，还是跑吧，跑得一时算一时……”

　　随着时间的流逝，克丽丝对猪八戒的信心渐渐流逝，正要下定决心开溜，眼前白光一闪，两个人从空中落了下来！

　　其中一人手提锥形骑士长枪，不停地狂喷鲜血，另一人提着九齿钉耙，一脸得意的笑容。

　　“哈哈哈，原来所谓的战斗空间，也不过如此而已，刚开始还真把俺老猪给唬住了！”

　　勒夫砰的一声砸在地上，他刚要挣扎着站起来，猛然发现一道玄冰罡气向他的喉咙呼啸而来，顿时惊怒交加的狂吼了起来。

　　“克丽丝，你竟敢……啊！”

　　玄冰罡气穿喉而过，腰斩了勒夫最后的说话，可怜他一个皇阶，因为深受重伤的缘故，死在了一个差了两级的圣阶手上！

　　克丽丝全力一击偷袭得手，先长长地出了一口气，接着脸上露出了得意的笑容。

　　“哼，想抓我回去烧死，你先去死吧！”

　　猪八戒想不到克丽丝忽然插手，还一招直接将勒夫给宰了，于是忍不住疑惑的看了她一眼。

　　看到猪八戒的眼神，克丽丝收起了刚才一直带有的优越感，脸上露出妩媚的笑容。

　　“猪哥哥，原来你也是皇阶啊，小妹竟然看走眼了，真是不好意思啊。”

　　“皇阶，什么皇阶？”猪八戒那张脸上的表情，让别人一眼就看出他不是在说谎。

　　克丽丝吓了一大跳，疑惑道：“你不是皇阶，那么怎么破掉勒夫的战斗空间，让他身受重伤的？”

　　“哦，我被他的冰狼纠缠得烦了，就忍不住全力一击砸在地上，结果就出来了！”


第257章 利与色的选择

　　“全力一砸，竟然就能把一个皇阶强者的战斗空间给破了，哇，好厉害的猪头人，我捡到宝了！”

　　克丽丝用力吞了一口口水，心中更是下定了决心，要好好将这诡异猪头人利用一番！

　　“猪哥哥，你还没吃饱吧，我再给你做一锅吧？”

　　一连听到几句嗲声嗲气的“猪哥哥”，猪八戒魂都快要飞了，用手擦了一下嘴边的口水，鼾声鼾气说道：“那就有劳克丽丝妹妹了，嘿嘿，多煮一点，俺老猪身体特别壮，吃得很多的！”

　　在克丽丝巧手下，一锅香喷喷的新肉汤很快就做好了，然后猪八戒一边美滋滋看着小美人养眼，一边乐呵呵的往嘴里狂吃海塞……

　　看到猪八戒那种色迷迷的“猪哥样”，克丽丝心中的自信，又多了几分。

　　“猪哥哥，你是哪个部落的啊，你那么厉害，为什么我却从来没有听说过你呢？”

　　“嗯，俺老猪从很远很远的地方来的，你当然没听说过。”

　　“那么你接下来有什么打算？”

　　“俺老猪要去杀一个人……哦，对了，你有没有听说过一个叫孙悟空的家伙？”

　　猪八戒手上带着的鉴定灵珠并没有发光发热，可见孙悟空并没有在附近，于是就向克丽丝打听一下，因为他知道孙悟空绝对是个能惹祸的主，在这个世界，应该会很有名的！

　　果然，克丽丝惊叫了起来：“人类魔王孙悟空？你要找的就是他？天啊，你要杀的人，就是那个魔王吗？”

　　“人类魔王，看来那猴头果然换了身体啊！竟然闯下了魔王这个称号，果然还是个能惹祸的主！俺老猪因为遇到虚空风暴，比如来佛祖预想的慢了一个多月，不知道还能不能百分百胜过那个猴头……”

　　猪八戒心中转着念头，继续追问道：“他号称人类魔王，是不是很厉害？”

　　能成佛当然是一个巨大的诱惑，但要猪八戒拿自己小命去搏，他可不愿意。而且曾经身为天庭大将，他对齐天大圣孙悟空的手段，多多少少是有些心理阴影的……

　　“那个魔王当然厉害，在铁云城他先是轻易的打败了黄金龙普洛斯，接着杀了我们兽族的四十三王子库洛！”

　　“那个普洛斯和库洛很厉害吗，比那个被你杀的勒夫怎么样？”

　　这个问题克丽丝就比较为难了，她一个圣阶，当然无法判断几个皇阶强者谁高谁低。

　　“应该是半斤八两吧，他们都是皇阶，同一个级别的！”

　　刚才勒夫也能给猪八戒造成不小麻烦，于是他不敢掉以轻心了，说道：“克丽丝妹妹，麻烦你将关于那个孙悟空的所有事情，细细跟俺老猪说一遍，这对我很重要！”

　　猪八戒心中打定主意，如果那猴头本领已经接近了自己，那就彻底放弃成佛的念头，在这异界风流快活一段时间后，就打道回府，跟如来佛祖说自己不是那猴头的对手。对于偷懒和推卸责任，猪八戒一向是很有心得的。

　　听到猪八戒有事相求，克丽丝立即趁机提条件。

　　“猪哥哥，我确实很想跟你细细详谈，可是我还在逃亡啊，必须要尽快离开这里了！”

　　“这个你不用怕，不管来多少人，我都帮你解决了！”

　　经过刚才的一番交手，猪八戒明显信心爆棚，除了孙悟空外，这个世界的其他人，他还真没怎么放在眼里！

　　“可是，即使你能帮我抵挡一时，但我如果不趁机逃远的话，肯定还是要被他们找到的，那时候，猪哥哥你已经不在了，小妹就只能任由他们欺负了……”

　　看到小狐狸精一副快要哭出来的样子，猪八戒只觉得保护她成了自己义不容辞的责任，于是将胸口拍得啪啪作响做出承诺。

　　“克丽丝妹妹，你不要担心，俺老猪会一直保护着你的，他们来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　目的竟然这么轻易达到了，克丽丝心中大喜，脸上迅速绽放了妩媚动人的笑容，还轻轻给了猪八戒一记媚眼，差点把他的魂都给勾出来了。

　　“猪哥哥，你说的是真的？”

　　“当然，俺老猪是个老实人，绝不会骗人的，更不会骗克丽丝妹妹你……”

　　克丽丝又送了猪八戒一记媚眼，然后开始详细述说关于孙悟空的事情。

　　孙悟空现在的实力，将关系到自己的前途甚至是小命，所以猪八戒不敢怠慢，侧耳倾听，时不时的还提出问题，以便将事情弄得更清楚……

　　“这么说，那孙悟空现在到地下世界去了？”

　　“嗯，应该是这样的！龙族的卡蓝要到地下世界入口截杀他们，结果就一去不复返了，八成已经被他们给杀了！天啊，连上位龙族仙女龙都能杀，真不愧是人类一族中的魔王……”

　　听完了孙悟空的所有事迹，猪八戒在心里开始细细琢磨。

　　“那猴头还需要飞行宠物，连腾云驾雾的本事都没有，照这样看来，他应该还是很弱的！他已经不是以前那具得天独厚的石猴身体了，换了普通人类的身体，只修炼了不到一年……哼，我一定能够赢他的！成佛的机会，就在眼前，我必须要把握住了！”

　　猪八戒心中拿定了主意，立即问道：“克丽丝妹妹，地下世界的入口在哪里，你应该知道吧？”

　　“你想要去找那个孙悟空？”

　　克丽丝顿时大吃了一惊。她确实认为猪八戒很有几分本领，但跟恶名远传的孙悟空比起来，她认为后者要恐怖得多。孙悟空三次出手，每一次都是战果辉煌！

　　第一次强势打脸，闹得铁云城上百万异族联盟面目无光，士气低到了极点！第二次用心险恶的巴里山论贱，间接害死了战神殿前圣女一族，还让兽族和兽神成为了整个伊甸园大陆的笑柄！第三次出手，有空中瞬移能力的仙女龙卡蓝，直接人间蒸发了……

　　听到克丽丝的疑问，猪八戒点了点头：“俺老猪必须要杀了那孙悟空，还希望你能给我带路。”

　　“可我还在被战神殿的猎人追杀呢……猪哥哥，你也不希望我一辈子都要逃亡吧，那么能不能先帮我做一件事，我一辈子都会感激你的，求求你了……”

　　克丽丝一边软语哀求，一边抱住了猪八戒的右臂，在自己怀中不停地摩挲着……

　　“先去地下世界杀孙悟空获得成佛机会，还是先替克丽丝办事俘获美人芳心？”

　　手上那种动人的弹性和细腻的柔软同时传来，猪八戒觉得自己的心快要跳出来了，同时心中也犹豫了起来……


第258章 女神降临

　　地点，伊甸园大陆，兽人王国东部的小镇卡佩拉。

　　在小镇的广场上，狼头人镇长卢克站在广场中心的高台上，大声宣布：“兽人王国《摩诃利克法典》规定，人类奴隶中，凡是跟反抗军有一点关联的，整个族人都要受到凌迟之刑！可就有那么一些蠢蛋，对兽人王国心存不满，结果害人害己！今天，在这里要对五百多人进行凌迟，希望其他人类奴隶能够从他们身上吸取教训，不要再心存妄想，反抗伟大的兽人王国！”

　　对人类奴隶进行凌迟酷刑，这在兽人王国并不算什么稀奇事，不过仅仅是一个小镇就，就一下子要凌迟五百多人，这样的大手笔，还是在卡佩拉造成了不小的轰动，所以前来围观的各族兽人还有人类奴隶都很多，将整个将要行刑的大广场，围得密密麻麻。

　　卢克望着那些前来围观的众多人类奴隶，心中得意的想：“哼，就是要让你们亲眼看到这些血淋淋的场面，看你们还敢不敢反抗！你们人类还想卷土重来，那是做梦！不过，那个叫孙悟空的家伙，惹出来的麻烦，还真是够多的……”

　　自从孙悟空大破黄金龙普洛斯，击杀兽人王族库洛的消息传开之后，伊甸园内的人类奴隶大受鼓舞，各地的反抗运动此起彼伏，几乎形成燎原之势！在这种情况下，兽人王国果断下了屠杀令，要各地将所有与反抗军粘边的人类奴隶，全部屠杀！

　　胡克现在就是要实行这一屠杀令，希望以后能少一些麻烦……

　　墨菲今年只有九岁，是受凌迟之刑人类奴隶中年纪最小的，因为其他年纪更小的受株连者，胡克镇长觉得体型太小凌迟太麻烦，就直接将他们一刀杀了了事。

　　此刻努力抬着头的墨菲，被身后的牛头人卫兵牢牢的踩着臂膀，还没有发育起来的瘦弱身板，与他身后的牛头人士兵那彪悍的体型，形成了鲜明对比。

　　与其他受刑者一脸的恐惧和绝望不同，墨菲肩膀虽然被踩得生疼，但小脸上却是一脸平静，黑漆漆的眼眸中，露出纯洁清澈的光芒，直直的望上了广阔的天空中。

　　“至高无上的女神，请您降下神的使者，让她带着您的剑和力量，扫荡这世间的邪恶存在，拯救您最虔诚的信徒脱离苦海……”

　　听到墨菲这人类小屁孩，竟然在临死关头，还用心祈祷，镇长胡克忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，女神的使者会来救你？哈哈哈，笑死我了……做白日梦的人我见多了，但做梦做得这么离谱的，小鬼，你还是第一个！好的，作为你逗笑我的奖励，我让你第一个受刑！里多克，动手，先从他的双腿下刀，注意分寸，我要让他第一个受刑，最后一个断气！”

　　墨菲身后的牛头人卫兵抬起手中的鬼头大刀，仰头咧嘴一笑，就要下手，但下一秒，他忽然愣住了……

　　高台上的胡克镇长，眼看里多克举刀傻笑一下之后，忽然傻愣愣站着了，完全没有了动静，不禁怒道：“干什么，快下手啊！”

　　听到镇长的怒吼，里多克张大了嘴巴没有说话，只是抬了抬下巴，示意胡克镇长自己抬头看天！

　　“搞什么名堂……我的天，人类的女神真的要下来了吗？”

　　原来，此时空中的云彩，忽然剧烈滚动了起来，并且变成了瑰丽的七色光彩，变幻成了种种奇美的景象！无数硕大的闪电光蛇无声的在云彩中穿梭，更是增添了其中威势！

　　接着一个震天巨响中，一个人类紫衣女子手握宝剑，凭空出现在了七彩的云层中！四处的闪电光蛇，不停地在她身旁环绕，一闪一闪映衬出了她那绝美的容颜！

　　看到天上的这种异相，所有人类都激动得跪伏在地上，很多人更是激动得嚎啕大哭起来。

　　“女神，救救我们吧！”

　　“带领我们脱离苦海吧！”

　　“赐予我们自由吧！”

　　“……”

　　看到那个人类紫衣女子急速的往广场上坠落，胡克镇长一身冷汗立即下来了。

　　“我靠，各族的神明什么不是早有约定，不得擅自干预大陆上的局势吗？难道，她并不是人类女神，又或者人类女神决定不顾一切，要大干一场了？”

　　胡克拿不定主意，连忙大声吩咐自己的手下。

　　“先看看情况再说，谁都不许轻举妄动……”

　　其实不需要胡克吩咐，也没有任何一个兽人敢乱来，因为以紫衣女子震撼无比的出场来看，不管她是不是人类的女神，反正也绝不是他们这些普通兽人战士能惹得起的！

　　绝色紫衣女子如流星般坠落，眼看就要摔在地上，却在一瞬间迅速止住了巨大的惯性和速度，轻飘飘的踏足广场。

　　“呼，七个月零七天，终于离开那该死的虚空了！”

　　紫衣女子先是自己嘟囔了一句，接着看清了四周的环境，又忍不住大叫了一句：“哇，好多的妖怪，不过都太弱了，连一点妖气都没有！”

　　听到紫衣女子言辞古怪，说的话复杂难懂，在场所有人更是认定了她就是人类女神——神的语言，我们当然听不懂！

　　所有人类奴隶都忍不住大声欢呼，知道自己的苦日子要到头了！所以兽人都开始两腿发软，不知道这人类女神会怎么处理它们……

　　紫衣女子看到无数人类向自己跪拜，以为他们是被妖怪抓来的，祈求自己救命，于是身形一展，迅速飞到了高台上，来到了胡克镇长面前。

　　“狗妖，我是盘丝大仙紫霞，我现在郑重宣布，这里的一切，都是我的！好了，快让你的手下小妖，将所有人类都放了，以后做我手下，禁止吃人！”

　　狼人胡克听到狗妖这个称呼，微微愣了一下，没有迅速照办，紫霞有心要立威，立即拿他做了榜样！

　　“戗！”

　　伴随着一声清脆鸣响，紫青宝剑离輎而出，在胡克有所反应之前，迅速绕着他飞了几圈，然后又迅速归輎！

　　“哈哈哈……”

　　所有人类奴隶忽然哄然大笑起来，所有兽人则都是面如死灰。原来就在这短短的一瞬间，胡克身上的衣服，全部被划成了一条条手指般大小的布条，同时他的眉毛还有头发，也全都被剃掉了！


第259章 风暴酝酿中

　　紫霞示威之后，不在理会胡克，抬头看了看天，细细感受着这陌生的世界。胡克在鬼门关绕了一圈才回来，只吓得心惊胆战，当然不敢打扰她给自己惹麻烦。

　　“嗯，灵气比以前的世界要稀薄多了，怪不得被称作蛮荒之地，不过不管了，至少来了这里，不用再跟姐姐青霞纠缠不清了。而且，这个世界一定有许多稀奇古怪的东西，让我打发时间的……”

　　紫霞觉得自己抢沙和尚的破空灵珠，来这个世界实在是一个无比正确的选择，她心中正得意，忽然一个软软的声音在旁边响了起来。

　　“你是女神派出来的拯救我们的使者吗，是不是跟大英雄孙悟空一样的？”

　　紫霞低头一看，说话的是一个八九岁的小孩，一双黑漆漆的眼睛，眨巴眨巴的闪烁着。

　　“没人派我，是我自己跑来玩的……嗯，你刚才说孙悟空？这里也有人叫孙悟空？”

　　齐天大圣孙悟空一身是胆，独自一人大闹天宫，搅得天庭鸡飞狗跳，最后被如来佛祖镇压在五指山下……这件事情，当年传遍三十三重天各界，紫霞也有所耳闻，当时心里还非常佩服——这猴头还真够威猛的！

　　后来听说孙悟空保护唐僧去西天取经，紫霞还特意去见了他一面，想见识见识当年无法无天的妖猴，是个怎么样威武不凡的样子。没想到一见之下，紫霞大为失望——什么齐天大圣孙悟空，根本就只是观音菩萨，如来佛祖等人养的一条狗罢了。

　　后来紫霞听说孙悟空等人在取经路上，连观音菩萨那吞吃小孩的鲤鱼精都没敢杀，心中对他就更是鄙视了，觉得他压根就侮辱了齐天大圣这个威武的名号。紫霞肯定那鲤鱼精要是撞在自己手里，保证手起刀落直接宰了，哪管他后台是谁……

　　听到空中降临的女神发问，墨菲强有力的猛点着自己的小脑袋。

　　“当然有孙悟空，他是我们人类的大英雄，曾经打趴下了好几个大坏蛋呢！”

　　“破空灵珠只有两颗，一颗在我这里，另一颗猪八戒拿着，所以这个所谓的人类大英雄孙悟空，应该不是那个斗战胜佛。嗯，有机会倒要去会会他，说不定会是个好玩的家伙……”

　　紫霞想到这里，俯下身继续问道：“那你知不知道，那个孙悟空在什么地方？”

　　“不知道，不过肯定是在打坏人！听说，他要带领我们人类，推翻兽人等异族的残暴统治呢！”

　　“兽人？你指的是这些猪头狗头牛头的妖怪吗？”

　　墨菲又用力的点了点头，紫霞这才明白，这些人只是没有进化完全的人种而已，根本不是什么妖怪。

　　“怪不得没有一点妖气，而且实力这么弱！”

　　紫霞心中恍然大悟，脸上却是不动声色，转向胡克问道：“狗头人，你知不知道那孙悟空现在在什么地方？”

　　“看清楚了，我他妈的不是卑微下贱的狗头人，而是上位兽族狼头人！”

　　胡克很想把这句话冲着紫霞大声喊出来，不过嘴巴张了张，终究没有这胆子。

　　“我也不知道那孙悟空在哪里，自从巴里山论贱之后，我们便没有再次发现他的行踪了！”

　　“巴里山论贱？听起来就很好玩的样子，快给我详细说来听听！”

　　这个古怪的名词，立即引起了紫霞的好奇心，于是追问下去。

　　巴里山论贱爆出来的最大丑闻，就是兽人一族信仰的兽神被戴了无数顶绿帽子，所有兽人都因为这事丢尽了脸，所以胡克本来不想说的，不过瞄了一眼紫霞手中的宝剑，又不敢不说。

　　“巴里山论贱就是……”

　　紫霞津津有味的听完整个故事之后，忍不住拍着紫青宝剑大声赞叹：“哈哈，果然是一个够损的主意，亏得那个孙悟空想得出来！嗯，这家伙那么有趣，一定要会会他才行！可惜，不知道他龟缩到那个小角落里面去了……”

　　……

　　伊甸园大陆，地下世界入口处。

　　“啊秀啊秀……”

　　今天接连不断的打喷嚏，孙悟空终于忍不住咒骂了起来。

　　“今天是什么好日子啊，怎么这么多人念叨着我，让我喷嚏打个没玩完了的！”

　　一旁的卡蓝淡淡道：“说不定是人类的哪一个美女，听说了你的英勇事迹，对你芳心暗许呢，你应该高兴才对！”

　　孙悟空把脸凑到了她面前，笑嘻嘻道：“那个美女，说的是不是就是你啊？如果是的话，我一定会高兴得要死的！”

　　卡蓝白了他一眼，没有说话。孙悟空微微叹了一口气，伸手按在她的额头上，解开了自己所下的宠物灵魂印记。

　　“好了，我说话算话，你自由了！”

　　卡蓝闭上眼睛，细细查探了一下，发现自己的灵魂果然完全恢复了完整，再也不用受制于人了。顿时，她脸上露出又喜又惊的神色。

　　“你，你，你竟然真的就这么放了我？”

　　孙悟空对自己很有那么些不良企图，这一点卡蓝是心知肚明的，所以现在孙悟空就这么轻而易举的放了她，让她觉得很意外。

　　“当然不能就这么轻易放过你，得给你点惩罚才行！”

　　孙悟空说完话，右手一挥，将一样东西砸了过来，卡蓝随手接下一看，却是一颗散发着强大生命力的绿色小草——龙灵草！

　　“挖祖坟的是图拉那老东西，跟你完全没有关系的，所以不要理会那个龙族禁忌，大战即将开始，拿着防身吧，说不定什么时候能救命用。”

　　“大战即将开始吗，你们人类，果然要反攻了啊……”

　　一想起下次见面，说不定就要拼个你死我活，卡蓝一脸的黯然。

　　“我不是说过想和祁连青云谈一谈和平共处的问题吗，她干嘛一直都没来见我？”

　　“她说了，人类现在在你们异族联盟大部分上位者眼中，只是不堪一击的失败者而已，所以根本没有和谈的可能。只有将你们打怕了，你们才会考虑吐出已得的利益，那时候才会拥有和谈的可能！”

　　卡蓝心中琢磨了一下，发现情况还真是祁连青云所说的这个样子，于是只能轻轻又叹了一口气，不在纠缠于这方面的事情。

　　“就要分别了，以后说不定永远都不会再见面，所以不要说谎，老老实实的告诉我吧，为什么这么轻易地放过我？”


第260章 不一样的离别

　　听到卡蓝的疑问，孙悟空脸上竟然破天荒的红了一下，不过很快就又恢复了平常嬉皮笑脸的样子。

　　他用手挠了挠腮子，不好意思地说道：“嘿嘿，因为那一次把你弄哭了，我心中多多少少有些过意不去，现在让你恢复自由，算是一点小小的补偿吧。你可是第一个被我捉弄哭的女孩子，嘿嘿，还上位龙族呢，胆子太小，太不经吓了……”

　　在第一次经过魔法阵的时候，孙悟空因为前面接连上了卡蓝的当，于是吓唬她要把她的手臂伸进魔法阵中，卡蓝因此被吓哭了……

　　这件事情卡蓝本来已经遗忘了，现在听到孙悟空提出来，顿时羞红了脸，同时心中又涌起了一种温馨的感觉———没想到这嬉皮笑脸，毒嘴毒舌的家伙，竟然也有这么细腻的一面。

　　“这个答案……我很满意！那么就这样吧，再见了！”

　　卡蓝刚转身要走，忽然又回过头来说道：“小心点那些黑暗精灵，在你去找火凤凰的期间，听说他们的女皇出关了。”

　　孙悟空绝对是目中无敌，笑道：“出关就出关呗，有什么好小心的，她还能来咬我一口不成？”

　　“别这么大意，听说黑暗精灵女皇一贯是与神无关者皆缄默，现在竟然出动对付你，显然是不安好心。听说她能与蛛后萝丝进行直接交流，实力绝对是很恐怖的。”

　　“与神无关者皆缄默？嘿嘿，这么看来，我已经享受了神的待遇啊！”

　　卡蓝想不到自己好说歹说，孙悟空依然半点不放在心上，忍不住嗔怒道：“记住骄兵必败，别到时候被人家阴了，连哭的地方都没有！”

　　孙悟空把脸凑到她跟前，一脸不怀好意地说道：“嘿嘿，竟然这么关心我，是不是喜欢上我了啊？如果是的话，就别离开了，我们一起游遍三山五岳，傲笑九天之外……”

　　“做梦吧你！”

　　卡蓝直接给了孙悟空一记卫生眼，没有再说什么，身姿曼妙的腾空而起，迅速远去……

　　看着仙女龙的背影消失在天边，孙悟空忍不住叹了一口气，喃喃自语道：“一个漂亮又有趣的仙女龙龙宠，竟然就这么被我给放跑了！靠，我真是太大方，太仁慈了，下一回这种亏本生意，绝对不能再做……”

　　不过孙悟空自己心中明白，下一回再出现这种事情，他依然会做出这样的选择。他喜欢漂亮有趣的女孩，也喜欢逗逗她们占点小便宜，看她们娇羞嗔怒的样子，但绝不会强迫她们，这是他的骄傲，也是他的原则……

　　“算了，解决了一个，接下来解决掉第二个吧！”

　　孙悟空自言自语一阵之后，从空间戒指中放了一个身材凹凸有致的美人，正是松林枫。

　　松林枫转头观望了一下四周的景色，惊喜道：“我们回到地表上了，哈，真是太好了！不过，这个地方可没床啊，难道，你想跟我站着野战？”

　　松林枫说着话，同时向孙悟空抛了一个媚眼过去，举起手来就要解开衣服的衣扣。

　　孙悟空被她给吓了一跳，连忙说道：“我可没下流到这种程度，这次放你出来，并不是要和你双修，而是要放你走了。”

　　松林枫停止宽衣解带，皱着眉头道：“你要我走，那我的合欢双修怎么办？”

　　“不要紧，我给你这个，你吃了之后应该可以很快恢复实力的！”

　　孙悟空从空间戒指中，取出一棵绿油油散发着强大生命力的小草递给松林枫，后者好奇的接过去之后，立即大声惊叫了起来。

　　“哇，天啊，竟然是龙灵草，你怎么弄到手的？”

　　孙悟空不答反问：“咦，你竟然认得这是龙灵草？”

　　“那当然，我毕生的愿望，就是能变成为神圣巨龙，所以对龙族的事情，都是非常了解的。对了，还有没有，再给我一棵吧！”

　　“切，给你一棵恢复实力，就已经仁至义尽了，别忘了，你可是一心想把我吸成人干的！”

　　松林枫一脸媚笑的走过来挽住孙悟空的手臂，无限温柔地说道：“我那是一时糊涂做傻事，后来不是被你收服了，任你为所欲为吗？求你了，再给我一棵吧？”

　　孙悟空连连摇头表示拒绝，这松林枫可不是什么好货色，送她一棵让她恢复以前受损的元气，已经是看在多次缠绵的份上了，孙悟空可不愿意造就一个强横的女魔头出来。

　　看到孙悟空的表情，松林枫知道没戏，于是只能退而求其次。

　　“那么这龙灵草，你是在那里弄到手的，这总可以告诉我吧。”

　　“这个当然可以告诉你，虽然你知道了也没用，但就满足一下你的好奇心吧。这些龙灵草，我是敲竹杠从黑龙一族手里敲来的！嘿嘿，你就是恢复了皇阶，要想去打那群黑龙的主意，也肯定是自寻死路。”

　　松林枫一听，脸色立即黯然了下来，接着又好奇道：“那么你是怎么敲来的？”

　　孙悟空没好气的瞪了她一眼，说道：“我吓唬他们，说如果他们胆敢不把龙灵草交出来，就放个屁将他们活活熏死！然后，他们就乖乖听话了！”

　　这回轮到松林枫狂翻白眼，脸上也不能再继续保持那种魅惑的笑容，怒道：“不过是问个问题而已，这都不行吗！”

　　“得了，一来说来话长，二来告诉你也真没用，你连那个上古魔法阵都无法通过！好了，就这样吧，再见！哦，错了，最好还是都不要再见的好！”

　　对于仙女龙卡蓝，孙悟空是一心期待着再见的，虽然下次见面，说不定双方要大打出手。至于松林枫，孙悟空真不想再见到她了，除了她那具能迷死任何男人的美妙身体外，孙悟空对她真没什么好印象！

　　眼看孙悟空转身要走，松林枫扑过来从后面抱住了他，做最后的努力。

　　“就要分别了，难道你不想跟我来最后一次吗，以后，你可就享受不到我的温柔了？”

　　感受到松林枫双峰压在自己背后慢慢摩挲，闻着她那迷人的香味，孙悟空觉得自己的身子，慢慢的有点发热了。


第261章 准备好戏

　　感觉到孙悟空身体渐渐发热，松林枫心中知道有戏，顿时大喜。只要两人再次发生亲密关系，松林枫有百分百的信心，能再拿到一棵龙灵草，对于孙悟空的大方，她是知道得很清楚的。

　　她双手依然紧抱着孙悟空，高耸的双峰也依然重重的顶在他身上，但整个人却慢慢的转到了他面前，媚眼如丝的看着他，口中发出了腻声腻气的轻微喘息声，一副任君采摘的样子……

　　“嗯，别愣着了，快来吧，难道你不记得我们那时候的快乐了吗？快点吧，我都等不及了……”

　　松林枫发现孙悟空依然没有动作，便抓住了他的手，要放入自己的衣襟内……

　　“不行，不能再跟她继续纠缠不清了，多送她一棵龙灵草倒是小事情，但让她牵着鼻子走的感觉，太不爽了！”

　　出乎松林枫的意料之外，孙悟空不受人摆布的叛逆之心，瞬间占了上风，接着一把轻轻推开了她，眼中的欲望完全消散了，脸上露出了惯有的笑容。

　　“嘿嘿，还是那句老话，你确实很吸引人，但要把我当成一个可以随意摆布的色鬼，那你就错了！”

　　松林枫心中吓了一大跳，暗暗为孙悟空的定力震惊，脸上却露出妩媚动人的笑容，决定采用钝刀磨石的策略，一点点取得进展。

　　“一直以来，我接连在你手上吃亏，怎么还敢妄图摆布你呢？只是分别在即，想要你最后好好疼我一次而已，你不要多心，风流过后，我不会跟你讨要龙灵草的。”

　　“不要废话了，走吧……对了，给你一个忠告，以后不要妄图去找祁连青云的麻烦，因为五个你捏在一起，也绝不是她的对手！”

　　感觉到孙悟空话中那种毫无眷恋的语气，松林枫知道另一棵龙灵草是彻底没戏了，心中极度失望之下，嘴上就忍不住进行反击。

　　“哼，我现在当然不是她的对手，但等我服用并完全吸收了龙灵草的能量，谁死谁活可说不定。”

　　“不，你错了，我刚才那番话的意思，是指即使你恢复了皇阶，然后有五个你联手，也绝对不是祁连青云的对手！”

　　松林枫撇了撇嘴，一脸不屑的样子，说道：“哼，吓唬谁呢，我又不是没跟她交过手。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“士别三日当刮目相看，现在祁连青云的实力，绝对不是你能想象得到的，我也是跟她合体之后，才发现她的实力竟然如此惊人。嗯，当时连我都吓了一跳呢。”

　　“你们两个人进行合体了？”松林枫脸上露出恍然大悟的样子，“原来你早已经被那小贱人吸干了，怪不得现在对着我有心无力！”

　　“放屁，我和祁连青云所谓的合体，可不是你想的那些事情！另外，我哪有有心无力！”

　　涉及到身为男人的尊严，孙悟空立即忍不住反驳。

　　“哼，男女间的合体，还不是我想象中的那种事情？难道是你们搞出来的新花样，还超越了我们以前试过的那些姿势？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，实在是懒得继续解说，于是转身就往魔法阵中走，金箍棒应声而出，化为一套金色盔甲，将他从头到脚完完全全覆盖……

　　看着孙悟空逐渐远去的背影，松林枫用力握了握手中的龙灵草，冷笑道：“孙悟空，任你聪明百倍，也绝对不会想到，因为我修炼的是化龙功法，这龙灵草可以说是能引发燎原之势的星星之火！哼，五个月之后，我会找到你和祁连青云，然后一起清算我们的总账！”

　　……

　　地下世界第三层岩浆池地。

　　孙悟空刚从第二层入口处踏足其中，一个圆嘟嘟的大肉球便呼啸着向他扑了过来！

　　大肉球上面长着一颗巨大的眼珠子，还有六条坚韧粗长的触手，每一条触手的尖端，又都长着一只圆溜溜的眼珠子。长成这副独特模样的，整个地下世界只有一个——邪眼暴君。

　　邪眼暴君的身体在旋转飞行的过程中，像练过缩骨术一般，迅速地收紧成了一个南瓜状的肉球，比起刚刚那巨大无比的身材，一下子收小了五六倍，六条触手当空乱舞，浑身闪耀着碧绿盈盈地眩晕光环，活像一个大草球，刹那间就到了孙悟空的面前。

　　孙悟空抬头撇了撇嘴，骂道：“靠，敢在我面前这么耀武扬威的，你想死吗？”

　　眼看孙悟空有大打出手的趋势，邪眼暴君这个原本地下世界的霸主，心惊之下六支触手不停地上下舞动。

　　“不敢，不敢，我以为进来的是那些黑皮精灵和黑龙，所以才打算先下手为强的，请你一定要见谅！”

　　“祁连青云呢？”

　　“主人还在岩浆池底下修炼，所以才让我护法的。”

　　听到邪眼暴君嘴巴里吐出的主人二字，孙悟空脸上的肌肉，忍不住一阵抽动——祁连青云如此绝色美人，收的火焰统领和邪眼暴君却是丑陋得令人发指，这真是太不和谐了！

　　“靠，天天修炼，夜夜修炼，她就不会腻么？”

　　听到祁连青云正在修炼，孙悟空的兴致，一下子低落了下来，因为这样一来，就意味着已经准备好的一场精彩大戏，就要延后演出了。

　　“主人说，难得这里有岩浆池，她在这里的修炼速度，要比别的地方快好几倍，必须好好利用。”

　　孙悟空罕见的皱了皱眉头，寻思道：“以祁连青云现在的实力，就算是大章鱼对上，也是必输无疑，她还这么拼命修炼干什么？莫非，她有要向神级挑战的打算……”

　　一旁邪眼暴君的话，打断了孙悟空的寻思。

　　“请问一下，你刚从外面回来，有没有发现那些黑皮精灵和黑龙？知不知道他们打算采取什么手段？”

　　孙悟空懒洋洋的打了一个呵欠，说道：“放心吧，有祁连青云和火焰统领坐镇这里，除非那些黑皮精灵和黑龙肯拿命来搏，否则绝不敢进来的。”

　　“可是，我总不能一直呆在这里啊！”

　　“放心吧，我们已经准备了一出好戏，会将这个问题彻底解决的……对了，你再多飞几次给我看看，你那飞行姿势又诡异有恶心又丑陋，必须多看几次才行！！”


第262章 好戏前奏

　　邪眼暴君虽然觉得孙悟空的话莫名其妙，但成了祁连青云宠物的它，已经完全没有了说“不”的资本。

　　当初邪眼暴君从休眠战斗空间中出来，立即惊骇的发现自己深陷重围，然后它提出的抗议完全被无视，至少二十几个皇阶强者对它展开了围攻！

　　邪眼暴君虽然比火焰统领还要厉害，但黑暗精灵一族和黑龙一族这一次都是精英尽出，所谓好汉架不住人多，几个照面之后，邪眼暴君就立即身受重伤，就在它小命即将不保的时候，一个全身笼罩在黑袍内的神秘人物忽然从天而降。

　　神秘人物一身巨力，随便一拳就能把硕大的黑龙打飞，同时还能操控一种杀伤力无与伦比的诡异火焰，所以即便是以寡敌众，也依然大占上风，轻而易举的就把邪眼暴君救了出来，并把它带到地下世界第三层的岩浆池中。

　　之后，神秘人物离开，接着一只华美而且威势惊人的火凤凰降临岩浆池，几下子便将重伤的邪眼暴君打趴下，然后用毁灭灵魂作为威胁，将它收为了宠物。

　　再后来，邪眼暴君进一步明白了事情的真相，同时也确定了自己的命运——火凤凰是一个人类女孩变成的，她的名字叫祁连青云，她通过宠物契约，已经成为了自己的主人。她还有一个同伴名为孙悟空，自己从今往后的一言一行，都必须听他们两个人的吩咐，否则就下场悲催——先被毁灭肉体，然后连灵魂也要被彻底焚烧……

　　听孙悟空将自己优美华丽的飞行姿势，说成是诡异丑陋，邪眼暴君心中很有些闷气，但人在屋檐下，不得不低头，于是它只能暗生闷气，弱弱的开口问道。

　　“现在就要飞吗？”

　　“当然，现在就飞！我们这边先准备好了，那么等祁连青云修炼完毕，就可以立即将好戏上演了！”

　　孙悟空是个急性子，等待这种事情，他一贯最讨厌了！

　　邪眼暴君好奇之下，忍不住追问：“好戏上演？什么好戏？我要做些什么？”

　　孙悟空没好气地白了邪眼暴君一眼，接着露出一脸坏笑，说道：“在接下来的精彩大戏里，你连龙套都混不上，所以你什么都不用做，呆在这里就行了。至于好戏是什么，我懒得跟你说！”

　　看到孙悟空这副嚣张样子，邪眼暴君心里真是气不打一处来，恨不得用触手将他缠过来，然后一举吸光他的脑浆！

　　不过这种暴力想法，邪眼暴君也只能在心里想想而已，孙悟空虽然不是自己的主人，但跟祁连青云关系非常亲密，自己胆敢违背他的意思，绝对没有好果子吃。

　　对于这一点，邪眼暴君是非常明白的，于是它只能憋着一肚子闷气，乖乖的蹿入了空中，开始进行“丑陋飞行”的表演。

　　孙悟空从空间戒指中掏出一瓶果酒，一边慢慢地喝着，一边仔细观察邪眼暴君飞行中的各种特点和动作……

　　“哗啦啦……”

　　孙悟空正觉得看得差不多了，一阵巨响从背后传来，他回头一看，却是祁连青云从岩浆池底下钻了出来，激起了漫天的“岩浆雨”！

　　“不用你炫耀，我就已经非常清楚你的厉害之处了，所以出场方式，用不着这么震撼的！”

　　祁连青云一个闪身来到孙悟空身旁，用很不屑的语气说道：“炫耀给你看？你以为我会像你那么无聊吗？刚才那只是我的元气贯通全身的正常反应而已。”

　　“好了，炫耀也好，正常反应也罢，那么接下来可以出动了吧？”

　　“你的办法真的有效吗？黑龙一族还好，但那些黑暗精灵一向信奉阴谋诡计，可不是好哄骗的。一个不好，被他们看出破绽，说不定反而要多生事端。我们已经没有时间浪费了，必须让他们尽快出兵地表！”

　　孙悟空自信满满地笑道：“跟着我做事，你就放一百个心好了！看着吧，那些黑暗精灵就算是奸似鬼，也要喝我的洗脚水！毕竟我们准备的好戏，已经超越了他们一贯的认知，他们虽然觉得很难相信，但一定会信的！”

　　其实还有一个理由孙悟空没有说出来，那就是他已经先收下了黑龙一族的好处——龙灵草，所以必须要让黑龙将邪眼暴君解决了。

　　“那好吧，一切就按你说的办，地点就选在我们发现大章鱼的巨大湖泊旁吧。不过话说回来，我们真的没必要多此一举了吧？”

　　孙悟空为了以后给祁连青云一个惊喜，所以并没有把关于龙灵草的事情告诉她，现在听到她质疑精彩好戏上演的必要性，立即随口胡扯找理由。

　　“当然有必要！邪眼暴君有控制魔兽的能力，它不死，黑暗精灵一族肯定很难安心的。一般情况下，他们当然不敢闯进这里来，但听说他们的女皇最近出关了，她可不怕你所扮演的火凤凰！”

　　听到这个消息，祁连青云立即双眼放光，一脸无限期待的样子。

　　“号称与神无关者皆缄默的黑暗精灵女皇？据说她能和蛛后萝丝直接交流，那么应该有神级下位的实力了吧！嗯，有机会，就拿她做一下试金石好了，看看我到底进步了多少！”

　　看到祁连青云竟然跟自己一样这么好斗，孙悟空心中乐开了花，但依然忍不住要泼她冷水。

　　“你现在的实力，应该可以碾压一切皇阶了，但那个女皇如果真是神级下位，你还真是一点获胜机会都没有！”

　　“我赢不了的话，就可以试试我们的合体秘技啊，上一次出动，完全是你在掌控，我都完全没过足瘾呢！”

　　一听这话，想起上一回的大发神威，连孙悟空也心痒痒了起来，恨不得立即找借口去跟那黑暗精灵女皇干上一场！

　　“怎么样才能跟她干上一场，然后又不影响黑暗精灵出兵地表呢……”

　　孙悟空正在心中琢磨，祁连青云看到他发呆，轻推了他一下，说道：“先别讨论这个问题了，我们开始吧！”

　　“好的……”


第263章 乐呵呵的傻渔翁（一）

　　“哇，在空中自由自在飞翔的感觉，真好！差不多一年的时间了，只能在地上溜达，这种逍遥舞空的痛快感，实在让我好怀念啊……”

　　孙悟空在空中滴溜溜的变换着各种姿势，一边细细俯瞰下面的草木石山，一边忍不住大声感慨。

　　在过去的八天时间里，孙悟空有三大收获。第一是让邪眼暴君成了祁连青云的宠物，第二是按照祁连青云异想天开的大胆设想，两人成功修炼成了合体秘技，第三就是他的十二金丹法再有突破，成功凝聚成了一颗新的金丹，而且这一次获得的新能力，是孙悟空最最最期待的舞空术！

　　孙悟空新获得的舞空术，与以往的筋斗云有些不同，速度的快慢由身体的灵气修为决定。他现在只是王阶上位级别的灵气修为，所以速度比黄金雷鸟还差了一点点，不过相对于超级强者，已经要大占优势了，毕竟在这个世界上，黄金雷鸟的速度仅次于风系巨龙！

　　孙悟空估量了一下，等他的十二金丹法修到第九重，舞空术的速度，应该可以媲美甚至是超过以前的筋斗云了！这一发现，曾让孙悟空修炼的动力大大增强，甚至还破天荒的打坐了大半天，不过这一股动力来得快去得也快，对生性好动的他来说，盘起两条腿来乖乖的静坐不动，实在是一种很大的折磨……

　　“真的好多矿山啊，怪不得连祁连青云这样的人物，也起了贪心，宁愿收两个丑不拉几的宠物，也要抢夺这地下世界的霸王权！”

　　黑暗精灵加黑龙一族的实力，比地表上任何种族都要强大一些，孙悟空发现了这一点，于是故意设计要损掉他们一些实力，最后结果导致幽月主母的伦盾主城兵力全灭。

　　孙悟空原本以为自己这种做法，已经够邪恶了，直到跟祁连青云会面之后，他才发现，跟祁连青云的那副“黑心肝”比起来，他还是要善良了那么一大截！

　　原来，祁连青云竟然想要雄霸整个地下世界，而且这种想法，在进入地下世界之前就有了，所以她身上多带了一块星之眼魔法神石。在进入地下世界，见识了里面丰富无比的矿藏之后，祁连青云直接将“想法”升级成了“目标”，并为此展开各种行动，所以才有了火凤凰勇救火焰统领，并逼迫它做奴隶这些戏码上演……

　　“说来，这些矿藏，我也有点想要呢，毕竟我这里有一个金属黑洞，多少金属都不够它吞的。不过，既然是祁连青云先动了念头，就让给她吧，反正液态金属兽最近刚吞了金箍棒，够它消化好一阵子了……”

　　孙悟空六天前，成功将以前的武器如意金箍棒从元神中分离，液态金属兽看到金箍棒之后，天天口水流成河！孙悟空看到它那副可怜样，实在是于心不忍，于是只能忍痛将老朋友金箍棒交给了它。液态金属兽吞了金箍棒之后，再次进入了休眠，不过它现在已经可以随意控制进不进入休眠，所以除非是突击战，否则孙悟空倒不用担心没有武器可用。

　　“嗯，快要到伦盾主城了，必须编一个比较好的故事才行，才能让那帮家伙做乐呵呵的傻渔翁……”

　　孙悟空一边在心里打着各种吹牛草稿，一边加速向伦盾主城的方向飞去……

　　……

　　伦盾主城曾经因为孙悟空引来的吸血蝙蝠群，损失了双头奇美拉骑士之外的全部兵力。不过幽月城主接下来策划剿灭邪眼一族，立下大功，获得了女皇的特许，分别从其他地方重新调来了精兵强将，所以并这里并没有变成一座空城。

　　伦盾主城蜘蛛神庙议会厅内。

　　巨型的大圆桌旁，坐满了一圈人，正是黑暗精灵十二城主和黑龙族长及一众黑龙高手。每一个人都是身份华贵，修为也都至少皇阶下位，但他们所有人现在的脸色，却都比死人好看不了多少！

　　在一片尴尬的沉默声中，黑龙族长图拉明显压抑着怒气的声音响了起来。

　　“幽月城主，那孙悟空明显是溜了，这件事情，你必须负起全部责任！你必须要赔我们那些龙灵草的损失！”

　　幽月城主浑身颤抖起来，怒道：“这件事情，当时你也已经同意了的，现在怎么能赖到我头上来！而且要说损失，我们黑暗精灵一族的损失，起码比你们大几百倍！”

　　“我之所以答应那狡诈小鬼的条件，还不是因为你的劝说！你既然对他那么信任，我当然不能拖你的后腿，当然要给你面子！”

　　“……”

　　双方接下来展开唇枪舌剑，目的都是为了将责任推给对方……

　　原来，三天前，黑暗精灵一族和黑龙一族超级强者尽出，围攻邪眼暴君，眼看就要得手，一个神秘人物突然从天而降，轻轻松松从铁板一般的重围中，将邪眼暴君救走，并最终进入了地下世界第三层的岩浆池中。

　　先是火焰统领被诡异的火凤凰救走，接着邪眼暴君又被神秘人物救走，煮熟的鸭子接连两次飞走，幽月城主和图拉都快要气疯了。不过他们气归气，倒没有气昏头，直接率众杀进岩浆池。神秘人物表现出来的恐怖而且诡异的实力，让他们实在提不起杀进去的勇气——在那种火元素无比丰裕的地方，对手的实力肯定是倍增的！

　　之后，孙悟空自动找到幽月城主，提出自己可以进入岩浆池中探听消息，甚至能想办法让他们满足看到邪眼暴君死的愿望。不过，他也趁机提了好几个不平等条约。

　　“不平等条约”中最不平等的一条，就是孙悟空要求，将包括龙灵草在内的所有好处全拿到手，然后才做事。

　　听了孙悟空的苛刻条件，幽月城主并没有一口拒绝。因为火凤凰和神秘人物的诡异之处，实在是让黑暗精灵和黑龙一族非常担心，毕竟他们已经在地下世界生活了近万年，却从来没听说过有那么两个强悍的存在。

　　“火凤凰和神秘人物是一伙的吗？他们是原本一直蛰伏在地下世界，还是最近刚才地表下来的？他们干嘛要救走火焰统领和邪眼暴君，以后有什么打算？”


第264章 乐呵呵的傻渔翁（二）

　　对火凤凰和神秘人物的好奇心，加上孙悟空曾经毫发无损将火焰统领引出来的战绩，一番激烈争论之后，幽月城主和图拉终于答应了孙悟空的所有“不平等条约”。

　　这其中，幽月城主起到了很大的主导作用。

　　一来，幽月城主已经没有退路了。孙悟空占尽了优势，不但捞了很多好处，还随时可以拍屁股走人，幽月城主对他一点约束力都没有。幽月城主怕如果不答应孙悟空提出的条件，他心生不满之下，说不定直接拍屁股走人，那自己就死定了——她已经付出了很大的代价，但却连半根毫毛都没得到！

　　一来，她看出孙悟空虽然机变百出，但却是一个很骄傲的家伙，应该不会说话不算话的，于是索性死猪不怕开水烫，豪赌一把。

　　不过幽月城主这一场豪赌，目前看来是要输了——孙悟空将所有好处装进空间戒指中，得意洋洋进入地下世界第三层，然后再也没有露面，接着仙女龙卡蓝也在伦盾主城消失了，监视她的两个人，都被人从后头偷袭敲烂了脑袋……

　　眼看吵不出一个所以然来，幽月城主放弃到了争吵，用手不停地揉着额头，在心里不停地咒骂。

　　“该死的孙悟空，该死的混蛋，说话不算话！就这么把我坑了……该死的，这个月为什么正好轮到我主政啊，十二分之一的机会，竟然让我碰上了，难道真是霉运当头？战争古树种子被孙悟空敲去了大半，成树也被他敲了不少，这下子，死定了……”

　　一想起女皇陛下那些毒辣而且变态的手段，幽月城主是又绝望又恐惧，眼泪都快要掉下来了，就在这时候，一个无比熟悉的声音从门外传了进来。

　　“哇，竟然这么多人都在这里啊，这是要准备吃大餐吗？”

　　幽月城主惊喜的抬头一看，果然是孙悟空正笑嘻嘻的从门口走了进来。看到他那副样子，幽月城主心中的喜迅速褪去，只剩下了满腔的怒气。

　　“该死的混蛋，为什么这么久都不露面？”

　　孙悟空在最靠近门口的一张大椅子上坐下，身子平躺，将两条腿上翘，完全架在了巨型圆桌上，然后才轻蔑的撇了幽月城主一眼，没有说话。

　　“混蛋，说话啊！”

　　“额……”

　　孙悟空双手上举，先慢慢伸了一个懒腰，接着懒洋洋打了一个呵欠，还是没有说话。

　　“你，你……”

　　幽月城主暴怒之下，高耸的胸部急剧的起伏着，大半个白花花的雪球，从低胸装中露了出来，让好几头色龙，看得眼都呆了！但孙悟空却依然毫不理会她，从空间戒指中掏出一瓶果酒，慢悠悠的喝了起来。

　　“你既然回来了，那就说明你不是一个说话不算话的人。那么为什么要将仙女龙从伦盾主城带走，还杀了我两个人？我知道这件事情，绝对是你做的，能无声无息将我那两个护卫敲烂脑袋，除了你之外，没人能办到。”

　　幽月城主毕竟不是傻瓜，很快就猜到了孙悟空不愿意开口的原因，于是再也不敢口出脏字。

　　孙悟空抿了一口果酒，笑道：“嘿嘿，狗叫声终于停止了，响起了我能听得懂的人话。狗叫我不回答，人话我倒是不介意回答。那两个家伙确实是我宰了，因为我看他们不爽！”

　　孙悟空一开口就损人，却偏偏不让别人骂他，这种“不许百姓点灯，只许州官放火”嚣张气派，顿时将其他所有在场的人，都气红了脸！

　　幽月城主强忍着怒气问道：“他们让你不爽，哪里让你不爽了？”

　　“切，那两个傻蛋，竟敢来监视我的人，我当然看他们哪里都不爽！只宰了他们两个，已经算我当时心情好了！我当时要是心情比较郁闷，保证你这伦盾主城，要血流成河！”

　　眼看孙悟空这么嚣张霸道，幽月城主欺软怕硬的黑暗精灵本性，显露了出来，直接将话题转开。

　　“关于那火凤凰和神秘人类，你查探到了什么？”

　　“哦，他们原本都是在岩浆池水中进行深度休眠的，我上一回去引出火焰统领的时候，不小心惊扰到了他们，所以他们就醒了过来。”

　　听到那两个祸害的出现，孙悟空竟然要负最大的责任，包括幽月城主在内，所有人都恨得牙痒痒。

　　“那他们为什么要救火焰统领和邪眼暴君？”

　　孙悟空继续脸不变红，心不加跳的胡扯着刚才路上想出来的鬼话。

　　“因为他们闲得蛋疼，要进行一场较量。”

　　幽月城主皱了皱眉头，说道：“较量？他们还用较量？那个神秘人物，显然比火凤凰厉害了很多吧！”

　　“靠，这你就不懂了，人家是好朋友，不愿意相互出手，而且他们较量的也不仅仅是个人实力，还有眼光，运气等方面。他们较量的方式，是规定时间内，互相为对方抓来一个对手，然后看谁能用更短的时间，将那个倒霉蛋宰了……嘿嘿，说起来，他们没选择你们其中的一个，真是你们的运气！”

　　听到孙悟空这话，幽月城主等人暗暗心惊了一下，也觉得自己够幸运，没有成为那两个强悍存在的“赌具”。

　　孙悟空看到他们的表情，心中乐开了花，嘴上继续说道：“昨天，那个神秘人已经击杀了火焰统领，用了五分钟左右。今天，轮到火凤凰对邪眼暴君了，你们快点准备人手，跟着我去干掉他们吧，我偷听到了他们开打的地点。”

　　听了孙悟空的话，幽月城主脸上露出一抹苦笑——去干掉那两个家伙？开玩笑！光是那个神秘人物，就已经够难缠了，在加上一个火凤凰，谁干掉谁还说不定呢！

　　图拉这是忽然看向幽月城主，问道：“你们女皇陛下，能不能出手？”

　　幽月城主望了孙悟空一眼，缓缓摇了摇头。

　　孙悟空忽然笑道：“哦，我刚才的话，有点说不清楚，我指的两个家伙，是火凤凰和邪眼暴君，那个神秘人物，不在场的，他继续呆着岩浆池里。”

　　“嗯，为什么？”


第265章 乐呵呵的傻渔翁（三）

　　“还能为什么，明显是火凤凰怕他会偷偷指点邪眼暴君呗，那样比赛就不公平了。反正邪眼暴君已经成了他的宠物，什么时候死亡，他都能通过宠物契约的反应，知道得一清二楚！他杀火焰统领的时候，火凤凰也是不在场的。”

　　幽月城主开始在心里琢磨：“如果只是火凤凰的话，倒是可以一战，黑龙被它克制，但我们黑暗精灵水系冰系的强者，也可以克制它。问题是那个神秘人物实力实在是太可怕了，除非女皇陛下出手，否则就算是人再多，也绝对奈何不了他。如果先对火凤凰出手，那绝对会彻底激怒他，那时后果难测！但如果不出手，以后也许就没有这种各个击破的机会了……”

　　幽月城主想来想去，还是拿不定主意，于是转头看向了黑龙族长图拉。

　　“这个事情你怎么看？这回你拿主意好了，免得以后又来怪我，要我赔偿你的损失！”

　　孙悟空既然乖乖回来了，那就证明幽月城主刚才确实是被自己白白冤枉了，所以图拉虽然听出她语带讽刺，但也没往心里去。

　　“他们是在哪里开打的？”

　　“图图西里城附近，那个L形的巨大湖泊旁。”

　　图拉想了一会儿，终究也无法下定决心，于是将烫手的热山芋，再次丢给了幽月城主。

　　“你来做决定吧，毕竟剿灭邪眼一族，是你一手策划的。”

　　“还是你决定吧，毕竟邪眼暴君是杀了你儿子的仇人，你应该比我更想宰了它！”

　　“嗯，你的伦盾主城，也因为它差点灭城了。”

　　“……”

　　两人互相推诿，就是不愿意扛起这个责任，幽月城主是怕弄不好这事被女皇责罚，图拉则是怕被千夫所指。

　　孙悟空在一旁实在是听不下去，插嘴道：“别那么多废话了，听得我都烦了。我记得那大湖泊附近，有一个小山丘，我们可以先到那里躲起来，然后看看事情的发展，再做决定！如果火凤凰宰了邪眼暴君之后，屁事没有，那我们就乖乖的做看热闹的渔翁。如果火凤凰受了伤或者元气损耗很大之类的，我们就出去做捡便宜的渔翁！你们觉得我这个主意，怎么样？”

　　幽月城主平日脑袋里装的都是权势和利益，对地理可是半点兴趣也没有，于是追问道：“那个山丘大不大，容不容易进行隐蔽？”

　　“放心吧，那个山丘上长满了各种灌木，你们躲在其中，那火凤凰绝对不会发现的！”

　　“那就这么办吧，反正是处于渔翁的位置，可以随机应变！”

　　图拉首先点了点头，幽月城主用默认的方式，表示了赞同。按照一般情况推算，火凤凰依靠那种诡异火焰，肯定能赢邪眼暴君，但肯定也要吃点亏。至于吃的是大亏小亏，就不好判断了。

　　下定了主意之后，一群人便跟着孙悟空从伦盾主城出发了，除了图拉、幽月城主之外，还有九个冰系水系的皇阶强者，都是黑暗精灵一族的。

　　“你竟然会飞了？”

　　看到孙悟空没有召唤出黄金雷鸟，而是轻松的腾空而起，幽月城主忍不住惊讶了一下。她记得孙悟空前几天还是不会飞的，时不时要依赖仙女龙卡蓝的空中瞬移。

　　孙悟空得意洋洋地说道：“那是当然，我每分每秒都在进步中，跟那些庸才是大大不同滴！”

　　孙悟空说话的时候，眼睛四处扫射了一下，所有被他看到的人都微微脸上变色，因为孙悟空的意思很明显——老子说的庸才，就是指你！

　　“走吧！”

　　幽月城主知道，如果继续跟孙悟空说话，只会惹来更多的气受，所以说完这两个字之后，便紧紧的闭上了嘴巴，打算绝不主动招惹这小魔王了。

　　孙悟空又得意的笑了一笑，然后当头先行，众人随后跟上，向目的地进发……

　　三十分钟之后，一行人终于见到了孙悟空所说的小山丘，这时幽月城主忽然顿住了身形，疑惑道：“好强烈的火系魔法波动，你们感觉到了没有？”

　　“轰！”

　　在有人开口之前，小山丘的另一侧传来一声巨大声响，接着一团耀眼的火光冲天而起……

　　看到这一幕，幽月城主的问题，已经用不着回答。

　　孙悟空抢先撇清关系，说道：“靠，那两个家伙，竟然比那时候所说的时间提早开打了！不过这样也好，我们可以少等一点时间，放低身形，慢慢摸过去吧！”

　　事已至此，当然不会有人反对这个这正确的做法。

　　图拉变成了人形，跟在众人后面，也慢慢的爬上了山丘。对于拥有诡异火焰的火凤凰，他能力上是被克制的，可邪眼暴君吸食了他一个儿子的脑浆，他真的很想亲眼目睹它的死期，于是也跟着来了……

　　山丘下方决战的两个强者，一个是威风凛凛的一团巨大火焰组成的火鸟，一个是圆嘟嘟长着六条触手的肉球，果然正是火凤凰和邪眼暴君。不过让图拉觉得奇怪的是，这两者给他的感觉，都比以前弱了很多！

　　“看那战场上那么狼藉，他们应该已经打了很久了！”

　　旁边孙悟空低声传来的一句话，立即消散了图拉等人心中的疑惑。

　　不过他们接着又生出了另一个疑惑，那就是邪眼暴君从来没有还击，只是一味的躲闪，甚至连魔法护罩都没有打开。而火凤凰也从来没有挪动过身子，只是在原地不停地向邪眼暴君发射一个个火球！

　　火凤凰忽然开口道：“邪眼暴君，我不应该跟你打这个赌的，如果大家全力对打的话，你现在早就完蛋了！”

　　邪眼暴君一边上蹿下跳逃命，一边大声喊道：“我不反击，也不打开魔法护盾，就做靶子绕着你让用火球打，但你不能挪动脚步，这可是我们已经约定好的，你不要言而无信！只要我再坚持五分钟，就是我赢了，你们必须放了我。”

　　一听他们的对答，图拉等人心中的疑惑，再次消散，看到他们的表情变化，猜测着他们的心里变化，孙悟空差点忍不住好哈哈大笑起来，不过当然不能真这么干，只能苦苦憋住……


第266章 演戏成功

　　孙悟空凑到图拉旁边低声说道：“那邪眼暴君的飞行方式，虽然诡异而且独特，但那火凤凰已经打了那么久，肯定已经摸索出它闪避的规律了，接下来肯定会打中的，你就等着看邪眼暴君的倒霉相出气吧！”

　　图拉目不斜视紧盯着下方的战场，只是下意识的点了点头，在他内心深处，确实更希望杀子大仇人邪眼暴君迅速完蛋，至于火凤凰会不会受到重创，相比之下就不算什么了。

　　旁边的幽月主母轻微皱了皱眉头，虽然疑惑的地方接连解开了，但她心中总是有一种怪怪的感觉，不过具体是什么，她又理不清头绪……

　　此时，下方的战局发生了变化。火凤凰停止了每秒数十发的火球喷射，两只巨大的翅膀微微上抬，然后在翅膀尖端凝聚成了两颗人头般大小的火球！

　　这两颗火球，在体型上比火凤凰刚才漫天喷射火球要小了一半，但它们散发出来的火系魔法波动，却比刚才那些火球强烈了四五倍！而且它们的颜色，也不再是纯粹的红色，而是夹带有浓墨般的黑色，看起来显得无比诡异！

　　“火凤凰要出绝招了，这就是那种烧得连黑龙都受不了的异火，两头黑龙曾经因为中招，忍痛将自己爪子切了！”

　　孙悟空再次做起了解说员的角色，并且因为担心这些白看好戏的“观众”智商太低，理解不了他剧本的伟大之处，于是继续补了一句。

　　“那诡异火焰中的黑火部分，有点像是传说中的不灭暗炎，而且中招之后不灭的特性，也是完全一样的！”

　　这番解说一出来，图拉和幽月城主等人，都立即微微点了点头，脸上露出恍然大悟的样子。传说中的不灭暗炎，他们自然是听说过的，只是思路一时间没放开，所以没有想到不灭暗炎和普通火焰相互融合这种情况。现在孙悟空一提醒，他们都立即成了事后诸葛亮了……

　　“哈哈……”

　　看到他们的表情变化，身为这出戏的伟大导演，孙悟空智商上的优越感顿时油然而生，那股得意兴奋劲一起涌上心头，终于忍不住笑了出来。

　　听到孙悟空发笑，所有人都转过头看着他，目光中充满了疑惑。

　　孙悟空正想瞎扯几句胡混过去，但此时下面的战局进入了高潮部分，于是他用不着费这份心思了，只需要用手往下一指。

　　“快看，快看……”

　　火凤凰凝聚成那两个诡异火球之后，一直没有发射出去，只是冷冷的盯着在四处乱窜的邪眼暴君，但在孙悟空说“快看”的时候，它的那两个诡异火球，终于出手了！

　　这两个诡异火球，并不像刚才那些火球那样，如利箭一般向邪眼暴君直线轰击，而是划出了两条诡异的弧线，一上一下向邪眼暴君夹击！而且，这两个诡异火球的速度，比刚才那些直线攻击的火球还要快！

　　邪眼暴君显然也知道那两个诡异火球杀伤力惊人，迅速往一旁急闪，身体在旋转飞行的过程中，像练过缩骨术一般，迅速地收紧成了一个南瓜状的肉球，比起刚刚那巨大无比的身材，一下子收小了五六倍！

　　同一时间，邪眼暴君六条触手当空有韵律的舞动，显然是准备在必要的时候，用触手硬挡诡异火球，弃手保命！

　　然而，邪眼暴君的如意算盘打不响了，因为那两个诡异火球一靠近它，忽然猛的炸裂开来，化为了数百个小火球向四方迸射！

　　邪眼暴君无奈之下，只好瞬间将六条触手收回，裹着圆嘟嘟的身子，然后全速往下沉！

　　“化为灰烬吧！”

　　眼看邪眼暴君就要逃出生天，火凤凰忽然张开巨大的嘴巴，喷射出一个同样红黑双色的火球，由下往上向正在下沉的邪眼暴君轰击！

　　“不！啊……”

　　这一回，邪眼暴君被结结实实的击中，在惨叫声中被火球巨大的冲力带出了一条完美的抛物线，最后一头栽进了L形大湖泊中，然后在里面不停地挣扎惨叫，而它身上的诡异火焰，在湖水的浸泡下，并没有立即熄灭，虽然慢慢收缩变小，但一直坚挺的燃烧着……

　　孙悟空凑到图拉面前笑道：“如果你想亲自动手为儿子报仇的话，就必须现在出手了，否则那邪眼暴君就要被烧死了！”

　　图拉白了孙悟空一眼，没有说话，不停地在心中暗骂：“你当我是白痴吗，那火凤凰的诡异火焰那么恐怖，我去抢它的猎物，不是自己找死吗？况且，那邪眼暴君全身中了那么大的不灭暗炎，反正已经死定了，还会死得非常凄惨……”

　　看到图拉的表情，孙悟空知道他是无意出手的了，于是又转向了幽月城主。

　　“怎么样，你们要不要趁机一哄而上，将火凤凰干掉？”

　　幽月城主还没来得及回答，她身后那些水系冰系皇阶强者先是微微变了脸色他们的水系和冰系，确实能克制一般的火焰，但对上不灭暗炎，效果如何就难讲了。而且就算能克制，但以刚才火凤凰那种诡异的攻击手段，加上不灭暗炎挨上不死也残的特性，如果双方真打起来，他们肯定有不少人要缺胳膊少腿……

　　听到孙悟空的问话，幽月城主微微犹豫了一下，接着转头看到那些人的表情，迅速下了决心，说道：“我们不出手，继续看看再说！”

　　黑暗精灵因为他们信仰混乱阴谋的缘故，在面对危险的时候，同伴间的配合和掩护，是非常低效的，所以幽月城主看到了火凤凰的实力之后，实在是不愿意自己也去冒险……

　　湖中邪眼暴君的惨叫声终于完全停息了，然后所有的火焰也都熄灭了，火凤凰优雅的拍了拍翅膀，喃喃自语道：“哎，我又输了，早知不跟邪眼暴君打这种赌的……回去继续睡吧，下次一千年后醒来，我一定赢了那家伙……”

　　火凤凰说着话，忽然两只巨大翅膀猛地一扇，冲天而起，然后迅速远去……

　　“幸好刚才没动手！一千年后他们才会再出来，那时候我们早就离开这里，在地表上称王称霸了！就算依然在这里，那时候要头疼的人，也不是我了……”


第267章 秘密基地（一）

　　幽月城主因为刚才“英明神武”的决定，在心中得意了一番，然后转头向那些皇阶强者吩咐道：“回去之后，立即将这件事情宣传出去，以后禁止任何人再次踏足地下世界第三层岩浆池，免得把他们又惊醒！”

　　包括图拉在内的其他人纷纷点头同意，但一个不和谐的声音却响了起来。

　　“那可不成，我现在就要去看看！”

　　这个不顾大局，不顾整体利益，坚定站在人民对里面的家伙，显然正是孙悟空。

　　幽月城主看了他一眼，觉得自己的头，又开始疼了起来。

　　“那两个家伙，上回就是被你给吵醒的，你现在还要去，是想故意给我们找麻烦吗？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“当然不是！大家以后就是盟友了，我怎么会故意给你们找麻烦呢？我去岩浆池，是有别的目的。”

　　“什么目的？”

　　“我上一回是无意中把他们吵醒的，并不知道他们具体是在那个地方休眠，这一回去，就是为了将这个问题弄清楚！”

　　幽月城主皱了皱眉头，疑惑道：“弄清楚他们的休眠地点？你想干嘛，偷袭他们？”

　　孙悟空脸上露出得意洋洋的笑容，说道：“我跟他们无冤无仇的，当然不是为了偷袭他们。我要弄清楚他们休眠的位置，是为了保证一旦有需要，我就能百分百将他们弄醒！所以，你们如果对我有什么过河拆桥的想法，最好慎重一点，否则，嘿嘿嘿……”

　　幽月城主顿时明白了孙悟空的意思，他这是要为自己增加威慑——你们要敢心怀不轨，我就把那两个家伙放出来捣乱！

　　“真是个难缠又可恶的家伙，半点机会都不给老娘留下……”

　　幽月城主心中不停地咒骂，脸上却是一副甜甜的笑容，说道：“你多想了，我们还要依靠你回归地表呢，怎么可能会对付你呢？我想，你空间戒指中那些宝物，已经充分证实了我们跟你合作的诚意！”

　　孙悟空得意的摩挲了一下手上的空间戒指，看得幽月城主一阵肉痛，接着他笑道：“你们这个诚意，确实是够重的了，可是你们黑暗精灵的信誉，可实在是在不怎么样啊，我还是小心一点比较好。放心吧，我不会惊扰到他们的，你们想想，我上一回，不就完全没有被发现，还偷听到了他们的秘密吗？”

　　“那好吧，你快去快回，早点帮我们回归地表！”

　　幽月城主知道，孙悟空既然已经下定决心了，那么她说什么都是屁话，于是干脆痛快的答应。

　　“那我就先走了，伦敦主城再见吧！”

　　孙悟空说完话，立即腾身而起，迅速远去，看着他渐渐变小的身影，黑龙族长图拉皱着眉头道：“要不要派人跟踪他？”

　　幽月城主叹了口气，说道：“算了吧，那小子的能力太诡异了，派人监视没用的，说不定反而会激怒他。他上一次既然没用溜，这一次更不会溜了。先让他再得意一阵子吧，我们的女皇陛下，已经决定在事成之后，亲自出手对付他！”

　　一听到黑暗精灵女皇要亲自动手，图拉知道孙悟空的好日子要到头了……

　　……

　　地下世界第三层，中间是一个巨大无比的岩浆池，在岩浆池四周则是时不时冒出黑烟和火焰的岩浆层，然后在东侧的岩浆层上方，有一个半径五十米左右的连接口，连通地下世界第二层。

　　孙悟空刚从入口处钻进来，便立即发现了这一岩浆层附近，发生了一些变化。

　　以前，在链接地下世界第二层的入口处，因为温度比较低，很少有火兽在附近徘徊的，但这一回孙悟空刚现身，立即有二十多头火甲兽咆哮着冲了过来，而且在前进的各个方向上，每隔一段距离，都集聚着一堆能自爆的岩浆怪！

　　“住手！”

　　那些火甲兽迅速逼近之后，正要对孙悟空喷火，一个圆嘟嘟的肉球从后面飞出来喊住了它们，正是邪眼暴君。

　　“主人在布设魔法阵，怕那些黑皮精灵或者黑龙会闯进来，于是要我控制一些火甲兽奴隶，进行巡逻，没想到却冒犯了你，请不要生气！”

　　孙悟空当然不会为了这点事情跟邪眼暴君计较，问道：“那祁连青云现在人呢？”

　　邪眼暴君明显松了一口气，说道：“跟我来！”

　　两人一前一后越过巨大的岩浆池，来到了另一面岩浆层的尽头处，然后以孙悟空的定力，看到眼前的景象，也忍不住惊呼了出来。

　　这尽头处，以祁连青云为中心方圆五百米内，原本烧得红彤彤，不时喷火冒黑烟的岩浆层，竟然变成一片厚实稳定的黑土地！

　　“哇，你怎么做到的？”

　　“不是我做到的，我可没有这么大的本领，这一切是火火和火焰统领的功劳。”

　　祁连青云说完话，用手爱怜的轻抚了一下停留在肩头上的小火鸟，然后火火立即得意洋洋的抬起头，看都不看孙悟空一眼，一副不屑理会他的样子。

　　看到这小家伙的嚣张模样，孙悟空又好气又好笑，当下立即改口，说道：“哦，说的也是，修地皮这种下三滥的工作，本来也确实不配你亲自动手的，让那些奴隶啊，宠物啊什么之类的贱民干就行了！”

　　一听这话，小火鸟先是一个跟斗从祁连青云肩头上倒栽下来，接着腾身而起，就要向孙悟空扑去，却被祁连青云一把揪了回去，搂在怀里。

　　“来，火火，别听他胡说，你是最能干的，他才是贱民呢，所以你有烤肉吃，他只能吞口水！”

　　眼看祁连青云从空间戒指中，将一块块香喷喷的烤肉取出来，不停地塞进小火鸟的嘴里，孙悟空忍不住凑过来讽刺道：“它吃的肉，比它体型都多十几倍了，我估计它的嘴巴不是通往它的胃，而是通往一个黑洞吧！”

　　孙悟空说出这番话之后，立即时刻准备进行闪躲了，没想到小火鸟听了它的话，却非但没生气，反而欢快的翻了几个跟斗！然后看向孙悟空的眼神也温和多了，甚至还用翅膀从嘴里扯下一小片烤肉，丢给了孙悟空……

　　看到孙悟空一脸纳闷的样子，祁连青云忍不住笑道：“火火最喜欢别人夸它能吃了！而你刚才的马屁，显然拍得很有创意！”

　　“我靠，这爱好也太奇葩了一点吧！”


第268章 秘密基地（二）

　　祁连青云没理会孙悟空的大呼小叫，将小火鸟安抚好之后，放入宠物戒指中，然后才转头看他问道：“怎么样，那些黑暗精灵和黑龙真把刚才的戏码当真了？”

　　孙悟空高高的昂起头，得意洋洋说道：“我亲自导演的好戏，他们当然要上当！嘿嘿，他们跟我的智商，根本就不是一个级别的！”

　　“切，其实这计策破绽挺大的，如果是我就绝对不会相信，真的邪眼暴君会只闪避不还击！”

　　“这破绽我不是已经堵上了吗，就是让你大声宣布那个赌约，这样一来，一切就合情合理了！”

　　原来，L形巨大湖泊那一战的真相，是孙悟空的一个分身，利用变形术变成了邪眼暴君，然后与祁连青云合演了一出好戏，让幽月城主和图拉等人目睹邪眼暴君的死亡。

　　不过孙悟空的分身可以变形成邪眼暴君的模样，却没有它那些本事，甚至连魔法护盾都无法打开，于是便设计了一个“赌约”来做挡箭牌！

　　细细回想了一下当时的情景，祁连青云叹道：“说的也是，他们上当也是应该，你那变形术，实在是太打破常识了！你那分身，外表上跟邪眼暴君完全没两样，甚至连它那诡异而且恶心的飞行方式，都学会了……对了，这回你还敢说，以前奥当王子大闹青楼的事情，不是你弄出来的？”

　　孙悟空想起自己以前的光辉事迹，忍不住得意的用手挠了挠腮子。

　　“嘿嘿，那狗屁王子来找我们莱恩家族的麻烦，我当然要对付他。这方法总比杀了他好吧，毕竟上天有好生之德……”

　　祁连青云一脸鄙视的打断了他的话，说道：“还上天有好生之德呢，我呸！你这么干，肯定是因为觉得大闹青楼更有趣！”

　　孙悟空知道这个话题不宜多谈，否则又要提到败坏光明女神声誉这事情上了，于是立即转开话题。

　　“你在这里开辟这么一片稳定的硬土地，是想要干什么？”

　　“我要在这里建造一个秘密基地，聚集足够的实力，以便在必要的时候，将地下世界的控制权，完全抢过来！”

　　“哦，怪不得你要我吓唬那些黑暗精灵和黑龙，让他们以后不敢到这里来。不过，你怎么建？”

　　“看着就是了……”

　　祁连青云说着话，从空间戒指中取出很多魔法物品，然后小心翼翼的一一在地上摆弄了起来，慢慢地弄成一个巨大而且诡异的魔法阵。

　　孙悟空在一旁看得津津有味，时不时还吞一口口水，不过不是看祁连青云如何摆弄魔法阵，而是趁着她弯腰的时候，看她领口内露出来的无限春光！还有就是看她因为弯腰，显得特别挺翘圆浑的后臀，并且想入非非，如果这时候能从后面强势……

　　过了半个多小时，祁连青云终于长吐了一口气，笑道：“好了，终于只差最后一步了！”

　　接着她看到孙悟空色迷迷眼光，又忍不住骂了一句：“色鬼！”

　　孙悟空毫无愧色地笑道：“你长得这么漂亮，我当然要看，要怪就怪你自己吧。而且，我用自己的眼睛看你，与你有何相干？我确实是看得身子有些发热，但你连半根毫毛都没损失吧……”

　　听到孙悟空连这种歪理，都能说得这么理直气壮，祁连青云放弃了和他继续讨论这个问题，从空间戒指中掏出了一块亮晶晶的七彩魔法石。

　　孙悟空的注意力第一次从祁连青云身上移开，注视着七彩魔法石，问到：“这玩意真有你说的那么神奇？”

　　“那当然，星之眼魔法石，是比你的液态金属兽更罕见的存在，是建设大型传送魔法阵的核心，我们竟然能从天降陨石上得到这种宝贵魔法石，只能说这是上天为我们反攻伊甸园送来的一份大礼。”

　　孙悟空不屑说道：“切，上天确实送了一份大礼给你们，不过不是这狗屁星之眼魔法石，而是我这个活生生的人，没有我，你连这地下世界都下不来呢，上面那个罡风魔法阵已经发生了变异，黑皮精灵都出不去了……所以算起来，你应该以身相许报答我的！”

　　祁连青云将星之眼魔法石摆设到巨型空间魔法阵的中心，并且用空间系魔力激活，然后整颗星之眼魔法石，便散发出强烈得有如实质的七彩光，并慢慢向四周扩散开来，开始催动整个空间魔法阵！

　　同一时间，孙悟空觉得魔法阵的中心，确实传来了剧烈的空间动荡……

　　祁连青云知道，这空间魔法阵，至少要五分钟才能成型，于是撇了孙悟空一眼，继续刚才的话题。

　　“哼，如果我嫁给你，那你的美女龙宠怎么办啊？”

　　“你说仙女龙卡蓝啊？她已经走了，你别吃醋！”

　　听了这话，祁连青云忽然以全所未有的凶悍眼光，恶狠狠瞪了孙悟空一眼，让后者头皮发麻的同时，又有些莫名其妙。

　　“哼，想不到你竟然是这种人，她虽然是敌人，但最多把她杀了就成，干嘛要做哪些肮脏猥琐的事情！而且做完之后，还把人家一脚踢开，你让她以后怎么见人啊！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，他放卡蓝离开的时候，确实特意送了她一棵龙灵草，一来是大战在即，给她留着防身。二来是让卡蓝感动之下，更自己印象更深刻。没想到他这点小心思，竟然被祁连青云骂得这么不堪。

　　“我送卡蓝龙灵草的事情，你竟然知道了？不过，我的想法就算是有点猥琐，但绝谈不上肮脏吧！”

　　“龙灵草？”

　　祁连青云显然知道“龙灵草”是什么，所以明显愣了一下，接着却显得更生气了。

　　“先把人家的红鳞给破了，然后又让她吃龙灵草补回来，好去骗她未来的丈夫……天啊，你比我想象中还要恶心一百倍！而那卡蓝，看起来温温柔柔的，想不到为了活命，竟然这么下贱的事情，也干得出来……”

　　孙悟空与祁连青云一路同行，还从来没见她发过这么大火，也没见她嘴巴这么毒辣过，不由得愣了愣，然后用手不停的挠自己的腮子。

　　“红鳞补回来？什么红鳞，跟她未来的丈夫又有什么关系啊？为什么你说的话，我连半句都听不懂？”


第269章 香艳误会

　　祁连青云用无比厌恶的眼光，又瞪了孙悟空一眼，说道：“装什么蒜呢，你毁卡蓝清白的时候，没发现她脱落的红鳞？男人大部分都好色，这我知道，但拜托你别把事情弄得那么下流……”

　　孙悟空跳起来叫道：“放屁，我什么时候毁她清白？我和她最亲密的时候，也不过是趴在她背上在空中飞了一段时间而已！”

　　这回轮到祁连青云明显震惊了一下，问道：“你们竟然没有发生那种光系？”

　　“当然没有，你想到哪里去了？我要你立即向我道歉！”

　　弄了半天，孙悟空才发现自己白白挨骂了，心中气愤之下，双目在祁连青云圆挺的后臀上停留，琢磨着要不要用手抓上一把作为惩罚……

　　“那么一个大美人，你这色鬼，会什么都不做就白白放她离开？她是你的龙宠，你无论要做什么，她都绝对不能反抗吧？猫儿竟然不吃鱼还把鱼放跑了？对于这一点，我真的表示强烈的怀疑……哇！”

　　祁连青云忽然一声惊叫，向被人踩了尾巴的猫儿一样跳了起来，因为孙悟空将设想变成了现实，伸手在她后臀重重捏了一把，只觉得入手处，柔软而且弹力十足，令人抓了第一把，还想抓第二把……

　　“你这是找死！”

　　祁连青云大怒之下，手下火光乍现，一个红黑双色的火球迅速凝聚而成，下一秒就要出击！孙悟空却是毫无惧色，笑嘻嘻往旁边的空间魔法阵指了指！

　　“你要乱来，把这玩意弄坏了，可别赖我身上！”

　　“混蛋，你怎么能那么无耻！”

　　祁连青云眼看这里确实不是动手的地方，只好怏怏的将手上的火球散去，改为采用君子之争！

　　孙悟空毫无愧色，笑道：“这叫报复，谁叫你无缘无故冤枉我，还把我没头没脑的骂了一顿？我吃了那么大的亏，当然要拿点补偿！”

　　祁连青云像第一次见到孙悟空一般，上上下下打量着他，皱着眉头问道：“你真没把卡蓝给糟蹋？直接就放了她？”

　　“废话！我承认，如果她自己愿意跟我来点什么的话，我是绝不会拒绝的，但我强迫她？开玩笑！我像是那么猥琐下流的人吗？”

　　祁连青云撇了撇嘴，还是一副不相信的样子。

　　“在扶桑矮子国，你这色鬼连那对姿色中等的姐妹花都没放过，现在竟然会把一个大美人白白放走？你就算是不强迫她，至少也应该把她继续留在身边，等着寻找机会吧？”

　　“那是一对长相一模一样的姐妹花，只要是个男人，都想试试她们在床上有没有区别的，况且，是她们主动勾引我的……”

　　孙悟空一点也不认为，上回连采那扶桑矮子国姐妹花，是自己好色的表现，不过他当然不能直接说出心中的想法，只能避重就轻，说道：“我那时是年轻不懂事，意志力比较薄弱，而且你也知道的，那回完全是她们主动勾引我的，我不过是见她们国家内战之后那么缺少男人，于是勉为其难见义勇为了一番……”

　　听到孙悟空竟然能将自己做过的风流事，称为是见义勇为，祁连青云只觉得又好笑又好气。

　　“你那如果叫见义勇为，那只怕全天下所有男人，哪怕是再自私，再胆小怕事，也没有一个愿意拒绝这种见义勇为的。”

　　“说的也是，我的事迹如果宣传出去，保证有一大票热血男儿，雄赳赳气昂昂的奔赴扶桑矮子国，将那些漂亮的少女从寂寞中拯救出来……对了，你还没有告诉我呢，你刚才提过的红鳞，是指的什么？”

　　祁连青云又上上下下看了孙悟空一眼，说道：“好了，看你这神态，我应该确实是错怪你了，我道歉，对不起！我们不说这个话题了，黑暗精灵那边……”

　　孙悟空斩钉截铁的打断了祁连青云的话，说道：“你刚才提过的红鳞，是指的什么？你如果不现在告诉我，我就每天在你耳朵旁唠叨至少一百回！”

　　“你……”

　　祁连青云先是大怒，下意识伸手就想敲孙悟空的脑袋，不过看了一下他的脸色，又收回了手，接着脸上飞起了两朵红云。

　　“红鳞这个事情，是……晕，这事真不好说，说不好，不说好！”

　　“日，那是我的名言，你不准乱用！而且，你最好还是乖乖说出来，否则，嘿嘿嘿……”

　　“我就不说，你来咬我一口？”

　　祁连青云撇了撇嘴，斜眼望着孙悟空，双手互相捏了捏，两边肩膀也上上下下耸动了几下，一副要大打出手的神色。事实上，她也下定了决心，如果孙悟空还敢继续纠缠，就把他卷进战斗空间中狠狠修理一顿——她屁股被那混蛋捏的地方，现在还麻着呢！

　　“我日，注意形象，你现在的样子，十足就是一即将要出去砍人的女流氓！”

　　“哼，女流氓也比你这色鬼好！”

　　“哎，你竟然不愿意说，那我也不勉强你了，毕竟我是个君子，是个讲道理的人！”

　　听到孙悟空这一贯没半点正经的家伙，竟然往自己身上贴君子标签，祁连青云忍不住扑哧一笑，一腔怒气也随之消了不少。

　　“我都讲道理，那么你身为堂堂光明圣女，更应该讲道理吧？你如果先不讲道理，那么我以前答应你的事情，还有关于那些黑暗精灵黑龙什么的，嘿嘿嘿……”

　　“那么讲道理的人，该不该强迫别人说她不想说的事情呢？”

　　孙悟空脸上露出诡异的笑容，说道：“当然不应该，我已经说过了，关于卡蓝红鳞的事情，我不问了。不过你如果主动说给我听，我会很乐意滴！”

　　听到孙悟空竟然这么轻易放弃，祁连青云不但没有安心，反而顿时感觉大事不妙——相处这些日子下来，孙悟空不达目的，誓不罢休的性子，她是知道得一清二楚的。

　　“糟糕，这该死的混蛋，肯定是又要搞些歪门邪道了，真是见鬼！早知如此，不该跟他提卡蓝红鳞事情的，哎，这回真是搬起石头打自己的脚了……”


第270章 龙族打算

　　果然，孙悟空笑嘻嘻的露出了自己的底牌。

　　“既然你不愿意跟我说红鳞的事情，那我就只能自娱自乐了！哎，该干点什么好呢？嗯，唱歌吧，口干了反正有果酒喝！”

　　在祁连青云痛苦捂上耳朵的刹那，孙悟空破锣般的歌声响了起来，然后原本附近的火兽纷纷四处逃散，仿佛天崩地裂了一般，很多火兽因为急于奔跑，互相撞成了一团！

　　“小猴到园里去偷瓜……”

　　“身后背着个泥娃娃……”

　　“瓜儿被摘了叫妈妈……”

　　“泥娃娃听了笑话哈……”

　　“……”

　　祁连青云尖叫道：“别唱了，真的难听死了啦！”

　　孙悟空开唱之前，先下套说要讲道理，又提出黑暗精灵的事情做威胁，所以祁连青云倒不敢轻易把他卷入战斗空间中进行“教训”，生怕他真的翻脸。

　　“切，我的歌喉，当年在花果山十三太保中，可是稳稳占据第一的位置！你只要多听听，你能品味出其中的微妙之处了！”

　　祁连青云觉得如果孙悟空的话是真的，那么花果山那些家伙的欣赏水平，真是歪曲得太没天理了，就这钝刀刮竹子皮糅合半夜猫叫的声音，竟然还能占据第一！

　　“小猴到园里去偷瓜……”

　　“身后背着个泥娃娃……”

　　“瓜儿被摘了叫妈妈……”

　　“泥娃娃听了笑话哈……”

　　“……”

　　孙悟空的声音越来越大，同时五音也越来越扭曲，祁连青云觉得自己实在是暴躁得想抽人，但又不能真的动手，于是她打算施展战斗空间，暂时先进去躲一下。

　　感受到祁连青云身上的元气变化，孙悟空率先开口了。

　　“嘿嘿，你如果不细细品味我歌声的话，那我以后天天唱给你听！”

　　“你……好，好，闭上你的嘴巴，我实在是受不了啦！”

　　一想起以后要天天被这种“歌喉”，还有这首“神曲”折磨，祁连青云立即就屈服了。

　　“红鳞的事情，我现在就告诉你，别唱了，我真的快要疯了！”

　　目的达到，孙悟空立即笑嘻嘻停止了神曲的歌唱，笑道：“快说吧，我正在洗耳恭听！”

　　祁连青云脸上红彤彤的，一副欲言又止的样子，最后咬了咬牙，还是一口气说了出来。

　　“我也是从书上看来的，不知道是不是真的。仙女龙一族的少女，据说在第一次做那种事情的时候，不但会有落红，还会褪下两小片晶莹的红鳞。之后她们会把那两片红鳞嵌在自己的两只小龙角上，表明自己已经是名花有主了……”

　　“真是大千世界无奇不有啊！”，孙悟空用手挠着腮子赞叹了一句，接着脸上露出不怀好意的笑容，“对了，那两片红鳞，是从她们什么地方褪下来的啊？”

　　“我怎么知道！”祁连青云现在的脸庞，比她平时所用的火球，还要娇红！

　　“仙女龙本来长得那么像人类，已经够另类了，没想到竟然还有这么另类的地方！嘿嘿，那两块红鳞，究竟是怎么褪下来的呢，真让人好奇啊……”

　　卡蓝要是知道，祁连青云的一番话，让孙悟空一时间对仙女龙一族的好奇心大大增强，一定会把她给恨死！

　　不过，远在万里之外龙灵山上的卡蓝，当然不会知道这件事情，所以现在她的心情很平静，细细的将自己在地下世界的所见所闻，全部说了出来，只是隐瞒了自己成为孙悟空龙宠的真相，改口说只是被俘了，后来又趁机逃了出来。

　　在场倾听卡蓝描述的龙族共有八个，除了龙皇之外，还有七个长老，其中的大长老是一条黄金龙，听完之后，开始查问心中的疑点。

　　“那孙悟空自称是丝绸大陆过来的，就你个人认为，这是实话吗？”

　　卡蓝回想了一下当时孙悟空说这番话的情景，然后摇了摇头说道：“我真的判断不出来，不过他的能力，确实是很特别，可以在地底下穿行，还可以分离出外表完全一模一样的分身，而且分身是确实有血有肉的，只是实力要比本尊差了很多！”

　　说到这里，卡蓝心中充满了愧疚感，同时脸上也是一阵阵发热，只能在心中默默安慰自己。

　　“孙悟空，对不起了，你确实对我很好，但我不得不为我的族人着想！而且，只有把你说得越强大越诡异，我才越有可能说服这些龙族上位者，让他们同意和人类早点和谈！”

　　听了卡蓝的话，大长老点了点头，说道：“这么看来，那小子还真有可能是从丝绸大陆过来的，下一回对付他，必须要有土系的皇阶强者在场，克制他那种在地中穿行的本领！”

　　卡蓝大着胆子说道：“除了那孙悟空之外，那人类的光明圣女祁连青云，也是个非常难缠的人物。人类随便派出两个人来，就都那么厉害，可见他们的实力肯定是非同一般的，我们要不要跟他们进行和谈？”

　　“跟人类进行和谈？哈哈哈……”

　　除了龙皇依然不动声色之外，其他长老都一起大笑了起来。

　　卡蓝的脸一下子羞红了起来，但内心深处真的不愿意和孙悟空还有祁连青云为敌，于是依然大着胆子说道：“跟人类和谈，我们龙族就可以避免很多伤亡了。”

　　大长老依然微笑着不说话，二长老也是一条仙女龙，于是便向自己的同族后辈说道：“站在我们龙族的立场，还巴不得人类早点打过来呢？”

　　卡蓝吓了一跳，问道：“为什么？”

　　“这一千年来，凭借着比我们强大百倍的生育能力，兽人王国的实力不停地飞跃增长着，近几年甚至胆大包天的进犯我们龙族的势力范围！这时候人类来了就正好了，让他们狗咬狗，借人类的力量，把兽人王国的实力削弱！”

　　“可这样万一真被人类……”

　　“放心吧，等他们斗到了后期，我们再次四族联盟，绝对能把人类打跑！”

　　想起孙悟空的机变，还有祁连青云的深不可测，卡蓝对人类“绝对被打跑”这种事情，可是半点信心都没有。

　　“可是，人类也有盟友啊，他们会把黑暗精灵和黑龙一族放出来！”


第271章 娘子军基地

　　二长老笑道：“这对我们来说，也是好事！这样一来，我们龙族就有借口对付黑龙一族，森林精灵则对付黑暗精灵，矮人则对付灰矮人，然后把最难缠的人类，丢给兽人王国处理，毕竟只有他们跟地下种族没有半点关联，我们这一做法，名正言顺！”

　　“黑暗精灵很强的，她们的那些诡异大蜘蛛……”

　　二长老继续笑着打断了卡蓝的话：“他们再强，有我们龙族，矮人，森林精灵三族联手强吗？”

　　“政治从来只问目的，不问手段，不问牺牲！”

　　卡蓝想到即将要战死的各族战士，忽然发现这句曾经在书上看到的话，真是一点没错！同时也再次认同了祁连青云所说的话——现在完全没有和谈的基础！

　　微微叹了一口气之后，卡蓝继续鼓起勇气说道：“黑暗精灵和黑龙，会选择巴里山脉作为第一个据点，我们干嘛不立即挥军前去，在他们立足未稳之前，将他们彻底打垮！这样一来，人类说不定就会知难而退，不敢反攻伊甸园了！至于兽人王国的问题，我们可以联合森林精灵一起向他们施压……”

　　这回是大长老笑着打断了卡蓝的话，说道：“你刚才说你是自己逃出来的？”

　　卡蓝脸上红了一下，但依然坚定的点了点头，成为一个男人龙宠的事情，实在是太丢脸了，她实在是没办法自己承认。

　　“那两个人类，既然有足够的能力和智慧能活捉你，就绝对不可能会让你逃跑的！所以，他们应该是故意放你走的，目的就是让我们各族把兵力调到巴里山脉附近，然后他们却是偷偷从距离巴里山脉很远的其他地方冒出来！那样一来，在我们的兵力从巴里山脉赶到那地方之前，他们就能够获得足够的喘息时间了！”

　　卡蓝想起分别的时候，孙悟空半句都没提让她为巴里山脉的事情保密，心中也微微动摇了起来。

　　看到卡蓝的表情变化，大长老眼中闪过一丝异色，接着和二长老交换了一个眼神。

　　“卡蓝，你这次带回来了很多敌人的情报，立下了大功，以后就跟在二长老身边吧，以后如果再有好的表现，将来就可以接替二长老的位置！”

　　“可是，我并不喜欢呆在龙灵山，也不喜欢管别人……”

　　卡蓝的话，再次被大长老直接打断：“没有什么可是的，这事情就这么定了！”

　　卡蓝正想继续拒绝，二长老走过来拍了拍她的肩膀，笑道：“大战在即，每一个人都应该为整个龙族贡献自己的一份力量，你说是吗？”

　　这么一顶大帽子扣下来，卡蓝知道自己没的拒绝了……

　　……

　　地下世界第三层。

　　在两人的期待中，星之眼魔法石上的七彩光芒消散，大型传送魔法阵终于完全成型，看其半径，孙悟空估计每回可以传送三千人左右。

　　接着白光一闪，一个倩影出现在了魔法阵当中，孙悟空觉得来人有些眼熟，仔细一想，终于回忆起来，那是祁连青云在天狼居的侍女小鱼。

　　“小姐，我来了！莱恩少爷，好久不见了，你好！”

　　小鱼从魔法阵中走出来，先向祁连青云行了一礼，又跟孙悟空打了招呼，然后才一脸好奇的打量着四周的景色。

　　孙悟空点头应了一声，立即跳进传送魔法阵中，对于这传送魔法阵的神奇功效，他始终有些怀疑和好奇，现在看到小鱼出现，怀疑没有了，但好奇心却更强了。

　　眼看孙悟空这么冒冒失失就跳进魔法阵中去了，祁连青云微微叹了一口气，通过灵魂交流让邪眼暴君加强第三层入口处的巡视，接着对小鱼吩咐道：“你先在四处看看，熟悉一下环境，我先到那边去看一下，免得那家伙闹出什么事来！”

　　祁连青云说完话，身形一展，也跳进了传送魔法阵当中……

　　进入传送魔法阵之后，孙悟空觉得身边的空间果然有些异常，下一刻一阵白光闪过，他发现自己已经来到一个陌生的地方。

　　这里明显是个地下基地，方圆数百米，高数十米，每隔一段距离，就会有一团熊熊燃烧的巨大火焰，所以四周的景象，可以看得很清楚。

　　地下基地内，摆满了各种战争用品，弩炮，投石机，刀枪剑戟盾牌弓箭等等无所不有，所以看起来很像一个地下仓库。不过也仅仅是像而已，这里绝不是仓库，因为这里除了那些东西之外，还有人，至少有数千人！

　　这数千人分成了好几个小队，正在进行攻防演练，孙悟空惊骇的发现，这些人实力最差也都是玄阶段中位，圣阶占了三分之一左右，几个领头的，则是王阶上位巅峰，距离皇阶，也不过是一步之遥！

　　更让孙悟空大开眼界的是，他来回不停地扫射，却没有发现一个男的，也没有发现任何一个看起来超过二十岁……

　　一看孙悟空出现，附近的人都只是扫了他一眼，然后继续自己手上的事情，没有人为此喧哗，也没有人为此分心！

　　“训练有素，实力惊人的青春靓丽娘子军！”

　　孙悟空心中暗赞了一声，接着想到自己花果山上的猴子兵团，不禁又有些神伤，就在这时候，身边白光一闪，一个紫衣女孩出现在了他面前，正是祁连青云。

　　两人从传送魔法阵中走出来，孙悟空又上上下下观察了四周一遍，问道：“这里是什么地方？”

　　祁连青云脸上露出得意的笑容，说道：“你猜，我给你两次机会，如果你猜对了，我就重重有赏，如果你猜错了……”

　　孙悟空迅速笑嘻嘻接口道：“如果我猜错了，作为惩罚，就必须娶你为妻子！”

　　“你想得美，做梦去吧！好了，说正经的，你猜两次，如果猜不对，那么以后我们间有分歧的时候，你要让我三次！反过来，就我让你！怎么样，敢不敢打这个赌？”

　　眼看祁连青云这么有信心，孙悟空知道最好的办法是别打这个赌，可惜对方是个女孩子，他实在是没办法认这个怂！


第272章 反叛之心

　　孙悟空开始在心里琢磨。

　　“按理说，这里应该是在第二伊甸园大陆的教廷，这样才能更好的集结输送兵力，不过祁连青云这么有信心我猜不到，又应该不是教廷！可是，这小丫头鬼精灵之处不下于我，说不定用的是实者虚之虚者实之之计，故意让我认为不可能是教廷……日，还真不好猜！”

　　孙悟空觉得自己被套住了，于是懒得继续琢磨下去，反正他也不觉得，在有分歧的时候让祁连青云三次，是什么难事。大不了，他到时候可以随机应变。

　　“这里是教廷或者是教廷附近的地下？”

　　“当然不是在教廷，否则我怎么敢让你猜。”

　　祁连青云微笑着摇摇头否认了。显然，她并不是在故弄玄虚，搞什么实者虚之那一套。

　　“那么就是你的狗窝天宇城，所以那个小鱼也在这里！”孙悟空想起刚才见过的小鱼，觉得这一回应该有挺大把握了。

　　祁连青云脸上露出得意的笑容，说道：“猜对了一半，确实是狗窝，不过不是我的，而是你的！”

　　“我的狗窝？卡布林城！”

　　孙悟空大吃了一惊，卡布林城别说在第二伊甸园大陆上排不上号，就算是在英伦帝国来说，也只是一个小城市而已，没想到下方竟然会有这么一个巨大的秘密基地。

　　这时，那些娘子军的几个领头，都过来给祁连青云行礼，后者点了点头，挥手让她们离开，然后对孙悟空道：“你输了，记住了，以后有分歧的时候，要让我三次！”

　　孙悟空耸了耸肩，一副无所谓的样子，说道：“好男不跟女斗，我一贯都让着你的！不过，你们教廷干嘛把地下基地建在这么一个小城市里啊？”

　　“纠正你两个错误。首先，这里并不是教廷的基地，而是我的基地！其次，这基地并不是我建的，而是前人建造的，我只不过是发现并且改造利用而已。”

　　孙悟空再次吓了一跳，说道：“你的基地？你的意思是，这群娘子军是你的个人武装，跟教廷无关？”

　　祁连青云微笑着点了点头，算是默认。

　　孙悟空愣了一下，接着叹了口气，说道：“你身为光明圣女，是光明女神在人间的代言人之一，但她却要让教皇除掉你！我本来一直觉得这一切很难理解的，但现在终于明白了。”

　　祁连青云一字一顿说道：“你想错了！不管我做不做这一切，她都不会放过我的！而且，不管她是不是要对我不利，我都要做这一切！”

　　“你这么做，是想要反抗教廷吗？莫非，你也是传说中的异端？”

　　“不是要反抗教廷，而是在必要的时候，夺权！不过作为教皇的外甥女，我会让他先对我出手！”

　　孙悟空笑道：“夺权？哇，你野心真是不小啊！不过，教皇那老头子，已经对你下手了。”

　　祁连青云要夺权，在孙悟空看来，这并没有什么大不了的，能者上庸者下，每一个人可以都凭借自己的本事吃饭，这一贯是他的看法。况且现在教廷的名誉，可以说是烂得令人发指，各种杂税，各种罪名，很可能会莫名其妙的砸到任何人头上，然后还有耶鲁主教这样的猪头，到处横行霸道，欺压良善……

　　听了孙悟空的话，祁连青云脸上不但没有惊讶之色，反而重新恢复了淡淡的笑容，说道：“我做这些事情，跟野心一点关系都没有，不过现在说了你也不会信。对了，你说的教皇已经对我下手，是不是指他给我下毒？”

　　孙悟空第三次吃惊道：“哇，你连这都知道了？我本来还打算偷偷帮你解决掉呢！”

　　“呵呵，多谢你有这番好意，不过用不着你帮忙了。我是在修成火焰形态的时候发现的，然后就把那药给炼化了！”

　　孙悟空回想起祁连青云一团人形火焰的模样，顿时放下心来——就她那种形态下，别说是一颗毒药，就是一堆毒药，也绝对奈何不了她！

　　“既然这里是卡布林城，那我回家一趟。”

　　“你要回去可以，但最好别暴露行踪，让别人知道。因为这个时候，你应该是在伊甸园大陆的，我不想让任何人猜想到，这里有传送魔法阵！”

　　“放心吧，我保证半根毛都不让外人看到！”

　　孙悟空笑嘻嘻回答了一句，然后施展出土遁，迅速往上升起，心中却想着，如果能做那些娘子军的统领，一定很有趣！穿着紧身皮甲的女孩子，别有一番风韵……

　　“哇，第一次发觉，阳光是这么的可爱！咦，竟然不是在城内，那是在城外那个方位呢？”

　　地下基地的深度，比孙悟空想象中要深得多，他足足往上升了五六分钟，才冒出头来，举目四望，发现是一处荒野。在温和阳光的照耀下，四周的花草树木都显得分外有精神，一片勃勃生机的景象。

　　孙悟空接着一抬头，便立即醒悟过来自己是在什么地方了——卡布林城东城门外，上回他和祁连青云就是从这里离开的。

　　从这个方位往上看，可以看到卡布林城大教堂的顶端，那里有三个镀金铜像，在阳光的照射下，熠熠生辉。

　　三个铜像中两个是人像，一个举着宝剑，一个手持长弓，还有一只狸猫模样的小东西，趴在手持宝剑人像的肩头。

　　“光明女神，玉天使，飞天狸，不知道为什么，看到这些雕像，竟然有一种熟悉的感觉……”

　　孙悟空回想起上回祁连青云在这里说的话，心中像是有了些线索，但又无法具体把握，他生性懒散，也就懒得继续去想了，认准方位，使出土遁向莱恩府的方向疾行。

　　……

　　卡布林城，雷恩府。

　　“嗯，这个月收益增加了百分之二十，照这样下去，不出五年，我们莱恩家族就可以雄霸卡布林城了！哎，可惜悟空不在，否则我们兄弟两人联手，一定能将这过程大大缩短！”

　　加百强将所有账簿整理完毕，正给自己倒了一杯茶水，一个无比熟悉的声音在身后响了起来。

　　“没想到刚几个月不见，你这家伙，竟然已经达到了王阶下位！看来，当年的莱恩家族天才少年，果然是名不虚传啊！”


第273章 雄心壮志

　　加百强激动的一回头，发现身后多了一个人，一头的白发，正歪歪斜斜坐在一张圆木椅子上，两腿高高翘起，脸上笑嘻嘻的，没半点正经的样子。

　　“悟空，你怎么会在这里？”

　　加百强先是兴奋的喊了一句，接着顿了一下，脸上又露出一丝苦笑。

　　“你还夸我进步大呢，你来到我身后，我竟然一点都没发觉，这也太没用了吧！”

　　“嘿嘿，我偷偷溜进来的，你当然不知道。别说是你了，就是教皇那老头在这里，也未必能发现我呢。”

　　加百强快步过来跟孙悟空热情的拥抱了一下，笑道：“哈哈，我开玩笑的呢，我们是兄弟，你越厉害，我越开心！不过，你怎么忽然回来了，不是说要远行挺久的吗？”

　　“这事说来话长，我先去拜见了父亲母亲，再跟你详谈吧。”

　　在这里，孙悟空第一次感受到了家的温暖，所以他对名义上的父母，还是非常尊敬的。

　　加百强这回是真的苦笑了起来：“你回来得真不巧了，父亲母亲前天出门了，到帝都探望我们三姨妈，她刚生了一对龙凤胎。”

　　“晕，又是帝都，又是生孩子，还真是不巧……哈哈，你竟然到达王阶了，那我送你的这份礼物，就显得更有价值了！”

　　一听孙悟空说出“有价值礼物”这几个字，以加百强的定力，都忍不住身子一阵颤抖。孙悟空上回一出手，就是寒冰宝剑，烈炎神剑，圣灵丹这些超乎想象的极品，那么这一回呢？

　　在加百强无比期待的目光中，孙悟空从空间戒指中取出三棵绿油油的小草，然后递给了他。

　　加百强接过来，仔细端详了一阵，感受到上面散发出来的强大生命力，心中忽然闪过一个名字，然后忍不住用力吞了一口口水！

　　“这三棵小草，莫非，莫非就是龙灵草？”

　　孙悟空小小的吃了一惊：“咦，你竟然认得！呵呵，这倒出乎我的意料之外。”

　　自己的猜想得到证实，加百强忍不住倒抽了一口凉气，过了好一阵子才能开口。

　　“要猜到并不难，毕竟除了传说中的龙灵草，没有什么别的小草能散发出这么强的生命力了！但要相信现在发生的一切，就很困难了！不瞒你说，我刚才就偷偷咬了一下自己的舌头，看自己是不是在做梦！”

　　“哈哈，偷偷咬舌头，你也太逗了吧，哈哈哈……”

　　听到一向沉稳入山的加百强竟然说出这种话，孙悟空忍不住哈哈大笑起来，心中充满了自豪和喜悦感！

　　“这龙灵草你是怎么弄来的？”

　　“我从黑龙那里敲来的，嘿嘿，他们挖祖坟，我黑吃黑，阴了他们一把……你现在已经是王阶，服用一棵，就可以进入皇阶了！另外两棵送给父亲母亲，这样父亲就可以由圣阶进入王阶了，而母亲也可以充分改善体质！”

　　孙悟空同时心中琢磨：“现在只能先送你们龙灵草，等我恢复实力了，就去抢王母娘娘的蟠桃，让你们直接成仙！我装昏迷时，你们的厚爱，我可是半点没忘呢……”

　　加百强的惊叹声，打断了孙悟空的思路。

　　“哈哈，父亲大人近段时间，把杂事都交给我处理，专注武道修行，现在也已经是王阶了，所以等他也服用了龙灵草，我们莱恩家族，就有三个皇阶！这下子别说是小小的卡布林城，就算是放眼整个英伦帝国，我们也不怕任何人！”

　　纯论灵气修为，孙悟空其实并没有达到皇阶，因为他的修炼方式，跟这里的人并不完全相同，不过这种事情解释起来很麻烦，所以他也就没有否认。

　　“英伦帝国你不怕，但如果是跟教廷干上呢？”

　　听了孙悟空的话，加百强愣了一下，脸上先是出现凝重之色，接着又露出了灿烂仔细的笑容。

　　“怕，当然怕，不过更多的却是期待！大家同是皇阶，我才不信，我们就斗不过那帮子神棍！悟空，你我两人联手，我有信心让天下换一番景象！”

　　在被孙悟空反敲诈之前，耶鲁主教经常上门进行敲诈，加百强对这件事情，早就憋了一肚子怒火。再加上平时经常听到教会的重重丑闻，他对所谓的教廷，绝对是深恶痛绝，虽然他也认为光明女神的教义，是非常好的，只可惜现在那些教义，绝大部分成了空谈，小部分就成了欺压良善的工具……

　　听到加百强有如此雄心壮志，孙悟空心中偷偷松了一口气。

　　以后祁连青云和教皇干上，孙悟空显然是要站在祁连青云这边的，到时候莱恩家族也难免要卷入其中，他虽然有自信能够保全莱恩家族，但还是担心会给他们造成心理冲击，现在加百强有这种心理，一切就都好办了！两人的父亲母亲，是那种为了自己孩子，可以舍弃自己一切的父母，所以只要孙悟空和加百强能成功崛起，他们一定会高兴得忽略其他一切的！

　　“嘿嘿，这才不愧是有胆有识的大好男儿！说得好，那帮神棍有什么好怕的，就让我们轰轰烈烈大干一场！我这次回来，因为一些缘故，不能让外人发现行踪，所以这些战争古树的种子，就由你来栽种吧！”

　　“战争古树？好霸气的名字！是干什么用的？”

　　加百强将孙悟空递过来一包种子，还有一大桶春晖泉水收起来，然后好奇的追问。

　　孙悟空将战争古树的威力，还有春晖泉水的特点，细细描述了一遍，听完之后，加百强又忍不住吞了一口口水，艰难地说道：“真没想到，世上竟然有这么诡异的树木，还有这么神奇的泉水！如果这些话是换另一个人来说，打死我我也绝不相信！”

　　“嘿嘿，大千世界无奇不有，也没什么好奇怪的。那就先这样吧，有人还在等我，我先走了！”

　　加百强吃了一惊，脸上露出不舍之情，说道：“这么快又要走了？”

　　孙悟空虽然也想跟加百强喝酒聊天叙叙旧，不过想起黑暗精灵那边还在等着，于是放弃了这个想法。

　　“嗯，必须要走了，还有些事情要处理。”

　　孙悟空刚要施展土遁离开，加百强忽然用手拍了一下自己的额头，一副恍然大悟的样子。

　　“多留一会儿吧，有两个人，你应该见一下的。”


第274章 送上门的狄丽萨

　　孙悟空用手挠了挠腮子：“父亲母亲不在，还有我应该见的人？”

　　加百强脸上露出暧昧的笑容，笑道：“当然有，是两个女人，两个漂亮的女人！”

　　孙悟空心中一动，喜道：“是艾薇回来了吗？另一个，莫非是毒蜂？”

　　“不是艾薇回来了，而是知道她消息的人来了。而毒蜂，现在确实就在我们家族呢。”

　　听到并不是艾薇回来了，孙悟空心中微微有些失望，不过听到毒蜂终于安全回来，他心中又有些惊喜。上回祁连青云说毒蜂要去杀一个人，迈过一道心坎，现在看来，她已经成功了！

　　孙悟空心中为她高兴，于是又从空间戒指中取出一株龙灵草，交给加百强。

　　“嗯，这里还有一棵龙灵草，你帮我交给毒蜂吧，我就不去见她了。”

　　想起毒蜂让人琢磨不清的忽冷忽热，还有祁连青云说过的她的心结，孙悟空觉得这么短的时间，还是不去见她的好。况且，他还有更重要的事情要做，就是去打探艾薇的消息。

　　孙悟空的做法，让加百强很意外，疑惑道：“你竟然不去见她？悟空，你说实在话，你有没有把她给那个什么了？”

　　“没有啊！”

　　毒蜂虽然比艾薇还漂亮，但因为她忽冷忽热的性子，孙悟空对她的欲望并不是很大，更多的是把她当成好朋友。毕竟，孙悟空在这个世界的第一次旅行，其中的一个同伴就有她……

　　加百强沉吟了半晌，终于还是说出了自己的看法。

　　“悟空，如果她还不是你的女人，那么这龙灵草还是你亲自送她的好！然后趁她感动得一塌糊涂的时候，一举拿下！你连这么珍贵的龙灵草都舍得送她了，如果最后却得不到她，那太可惜了！毕竟，这可是龙灵草啊！”

　　孙悟空想不到平时一本正经的加百强，竟然说出这么一番“邪恶”的话来，忍不住好奇的瞪了他一眼，后者不由得脸红了一下。

　　“我知道，我这想法确实是有些小气，但这龙灵草确实是太珍贵了，说实话，我还真有点舍不得送给外人！另外，毒蜂现在也已经是王阶了，服用这龙灵草之后，也要成为皇阶了，到时候，你还有信心把她拿下吗？”

　　皇阶已经是大陆上顶峰的存在了，所以成为了皇阶，身份地位肯定会完全不同，心态更是会发生变化。皇阶强者本来就稀少，而皇阶的女人，更是凤毛麟角，所以往往会更骄傲，加百强有点担心自己的弟弟会付出大代价后，却什么都捞不着，因此好心劝告，让弟弟争取先“办事”，后送这份大礼，或者趁着送大礼的时候，把事情给办了……

　　听了加百强的坦白，孙悟空忍不住哑然失笑：“呵呵，不必把事情搞得跟交易一般。龙灵草确实是挺神奇的，但也还算不上很了不得的东西，毒蜂那样的性子，更不会因为我送她好东西，就会主动投怀送抱。她是一个我看得很顺眼的朋友，而且听说最近还解开了一道心结，所以送她一份礼物恭喜她，就这样而已。其他的一切，顺其自然吧。”

　　加百强苦笑道：“龙灵草竟然还不算很了不得的东西？天啊，我的好弟弟，你真是无数次的把我给雷到了！不过，你的话是对的，毒蜂确实不太可能会为了这东西就对你投怀送抱，我看她性子高傲得很，虽然明显是对你有好感，但你还要下点水磨功夫才行！一个皇阶女人啊，你如果把她给放过了，我会极度鄙视你的！”

　　孙悟空在心中暗想：“皇阶女人就不能放过吗？嘿嘿，我都曾经放走过两个了！”

　　不过孙悟空这番话当然不会说出来，转移话题道：“知道艾薇消息的是谁，在哪里？”

　　加百强一贯知道自己这个弟弟大方得没谱，眼看无法说服他，也就作罢了。

　　“那好吧，就由我把龙灵草转交给毒蜂，不过我一定会特别强调，是你千辛万苦弄来送给她的……知道艾薇消息的是她的表妹狄丽萨，两人在路上巧遇，艾薇介绍她来投奔我们莱恩家族，她自己则要过一段时间，才能回来……”

　　“狄丽萨？”

　　孙悟空觉得这名字有点耳熟，但却一时间记不起在什么地方听过了。

　　“关于艾薇的消息，我自己去问那个狄丽萨吧。不过我刚才说过了，我现在不能在外人面前露面，所以我要用你的身份去问！”

　　加百强一脸的迷糊，问道：“用我的身份去问？”

　　孙悟空脸上露出恶作剧的笑容，笑道：“看好了，别吓到了！”说完，身子滴溜溜一转，使出变形术变成了加百强的模样。

　　“我的天啊！”

　　看着面前那个跟自己一一模一样的家伙，加百强惊骇之下，不由得一屁股跌坐在了地上！

　　孙悟空幸灾乐祸笑道：“早叫你做好心理准备的，嘿嘿，把你的嘴巴合上吧，现在都能把我的拳头塞进去了。”

　　加百强闭上嘴巴，用力吞了一口口水，艰难说道：“你这是……”

　　“变形术！”

　　“德鲁伊的变形术没有这么神奇吧，不是只能变魔兽吗？”

　　“不是德鲁伊的变形术，而是丝绸大陆那边传过来的变形术……嗯，我跟祁连青云学的，他老爹是丝绸大陆那边过来的。”

　　孙悟空不愿意让加百强知道，他真正的弟弟，其实早已经被人打死了，于是随口胡扯。

　　加百强又是一惊：“你说的是光明圣女祁连青云？”

　　“对啊，别人应该不会有她这种古怪名字了吧？她才是我的第一目标，可惜她滑溜得很，我替她做了不少事，但到现在也不过是占了一些小便宜而已。”

　　加百强长长地出了一口气，终于平静了下来。

　　“悟空，你真是太了不起了，连光明圣女都跟你纠缠不清……你不是去伊甸园大陆吗，争取把那个传说中的精灵女皇也拿下了吧，那样一来，你就不但是我们莱恩家族的骄傲，还是我们全人类的骄傲了！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子：“精灵女皇？”

　　“是啊，据历史传闻，每一届精灵女皇，都是力压各族群芳的大陆第一美人！”

　　“哦，你说的是森林精灵女皇吧，有机会，倒是要见识一下。嗯，我先去找那个狄丽萨了解艾薇的消息了。咦，狄丽萨？”

　　在孙悟空出门的一刹那，他终于想起是在什么地方听过这个名字了。


第275章 设计未来嫂子（一）

　　几个月前，孙悟空为了找出奥当王子发疯的真正原因，曾经夜探莱恩家族的死敌——凯雷家族的府衙，然后亲耳听到帕金斯和戴琳定下美人计，要让潜伏在家族之外的一个女孩来勾引自己，好探查“假奥当王子”的秘密。当时他们选定将要执行这项任务的女孩，是帕金斯的亲生女儿，名字叫就叫狄丽萨。

　　这事情后来一直到孙悟空离开卡布林城前，都没有下文，他也就忘了，没想到现在竟然有一个也叫狄丽萨的女孩来到了莱恩家族。

　　“是名字上的巧合呢，还是现在才杀上门来，并且把勾引目标改成了加百强……”

　　孙悟空一边在心中琢磨，一边要往外走，加百强赶紧喊住了他。

　　“等一等，我还有几句话要说！你变成我的样子去见她没有问题，但你必须答应我，不许对她动手动脚的，然后让我替你背黑锅！”

　　“嗯，你喜欢上她了？”想起狄丽萨身份可疑，孙悟空可不敢在这事情上马虎，必须要问个清楚。

　　“说什么呢，我哪有那份心，被克瑞斯知道了，我可就玩完了！不过那狄丽萨好像对我很有点意思的样子，每次见面都很热情，你变成我的样子去见她，一定要把持好分寸才行，否则被她误会了就不好了，更可怕的是如果被克瑞斯误会了，那我就死定了！所以，你如果真看上狄丽萨了，就用你自己的身份下手，别让我背黑锅！”

　　孙悟空忍不住笑了，说道：“我日，刚才还夸你天不怕地不怕呢，没想到却怕一个女孩！你连跟教廷干上都不怕，怎么就那么怕你的未婚妻克瑞斯？虽然她也算美女，但真有那么大的魅力吗？”

　　加百强身为莱恩家族长子，早就定下了婚约，他的未婚妻克瑞斯，是父亲卡特一个好友的千金，两人从小青梅竹马，长大后对这门亲事也是很认同的。孙悟空也见过那克瑞斯，性格温婉的一个女孩，明显跟艾薇是同一个类型的，所以孙悟空万万没有想到加百强竟然会怕她！

　　至于孙悟空，他当年的“白发小废物”声名，实在是太响亮了，有点身份地位的贵族，都不愿意把自己的女儿丢给这样的废物，因此就一直光着，没有挂上什么婚约。

　　听了孙悟空的话，加百强一贯沉稳如山的脸上，出现了温柔的笑容，双目中也露出款款深情，想必是现在想起的那个人，让他心中充满了温馨。

　　“她或许不是最美丽的，但她的魅力，嘿嘿，你不懂的……当年我中蛊魂之毒变成废人，之后受不了打击变成酒鬼，所有人都对我失望透顶，只有她一直不离不弃的鼓励我，并且多次对我承诺，不管我变成什么样子，她都会做我的妻子一直陪着我！我那时虽然没能振作起来，但她的那份情意，已经牢牢刻在我心里，印在灵魂深处……所以我这辈子，绝不会去做任何让她不高兴的事情！这也多亏了是你，帮我求得解药解了蛊魂之毒，否则我就要永远对不起她了！有你这个弟弟，真是我的幸运……”

　　孙悟空看着加百强的双眼中，流露出一丝敬佩之色，拍了拍他的肩膀。

　　“大家兄弟，别说得那么见外。不过，你们也老大不小了，干嘛还不把她娶过来啊？嘿嘿，每天有人给暖被窝，可是很享受的哦！”

　　说到后面，孙悟空脸上露出了不怀好意的笑容。

　　这一回，加百强脸上露出了少有的怒色，气冲冲道：“我也想早点完婚啊，我都向克瑞斯提过好多次了，不过每回都被那老巫婆给坏事了！”

　　加百强口中的老巫婆，并不是克瑞斯的母亲，而是她的姐姐。克瑞斯长得貌美如花，她姐姐却是长相平平，一脸老相，而且是一条十足的母老虎，一言不合就能双手插腰一口气骂上七八个小时。所以加百强和孙悟空，一贯管克瑞斯的姐姐叫老巫婆！

　　“你跟克瑞斯的事情，轮不到那老巫婆插嘴吧？”

　　加百强叹了口气，说道：“那老巫婆求克瑞斯，不要急着出嫁，否则她做姐姐的太丢面子了！而克瑞斯太善良了，一般人她都很舍不得拒绝，更何况是她姐姐呢？”

　　孙悟空忍不住骂道：“她自己嫁不出去也就算了，还要连累自己妹妹，靠！活该她嫁不出去！嘿嘿，我给你出个好主意，保证那老巫婆的阴谋，再也不能得逞！你从此过上幸福美满的生活！”

　　“什么主意？”

　　孙悟空脸上又露出邪恶的笑容，说道：“你找机会把克瑞斯推倒了，然后拐弯抹角让她父母知道这件事，我保证，到时候他们一定会很快把她嫁过来的！”

　　加百强脸上露出尴尬的笑容，说道：“这个办法，我其实也想到了，可是不行啊，克瑞斯的意志力太坚定了，我最多能占点小便宜而已，根本没办法将她彻底推倒！”

　　“靠，原来这家伙也没我想象中那么纯洁！”

　　孙悟空心中暗叹了一句，收起脸上的笑容，一本正经地说道：“这个事情我有办法解决，但你必须发誓，不许嘲笑和鄙视我，否则我会揍你一顿出气！”

　　“我怎么可能会嘲笑和鄙视你呢？有什么办法快说！”

　　孙悟空从空间戒指中取出几十颗丹药递给加百强，压低声音说道：“这是红杏双修丹，大陆第一炼药师的巅峰之作，服用了它，多么三贞九烈的女孩，都会一只红杏出墙来，任你采摘！吃了它不但没有任何副作用，反而可以在办事的过程中，加快男女双方的灵气修为，速度是平时静坐的十几倍！”

　　加百强惊得张大了嘴巴：“你……”

　　孙悟空以为他要骂人，赶紧截断，说道：“不许嘲笑和鄙视我，你答应过的！况且，我虽然有这红杏双修丹，但从来没有乱用过，跟我有过亲密关系的女孩子，都是自己心甘情愿的！”

　　“靠，我不是要鄙视和嘲笑你，是要骂你！这么好的东西，你竟然不早点分我！”

　　“我怕会被你嘲笑，甚至怀疑我对女孩的魅力和能力！必须再次重申，我可从来没有用这红杏双修丹，强迫过女孩子……”


第276章 设计未来嫂子（二）

　　听了这话，加百强犹豫了一下之后，又将所有红杏双修丹还了回来，语气坚定地说道：“那我也不能用这东西，否则不是说明我魅力不够吗？哼，我要凭自身实力，彻底征服克瑞斯！”

　　“日，木头脑子！反正我那未来嫂子，是对你有情有义，只是那老巫婆从中作梗而已，否则她早嫁过来了！在这种已经有了婚约、你情我愿的情况下，用这个红杏双修丹让你们能快点完婚，又有何不可？”

　　听了孙悟空的话，加百强明显动摇了一下，不过接着马上又摇了摇头。

　　“不行，这样对克瑞斯太不尊重了，她知道了，一定会非常生气的！”

　　“晕，你……”

　　孙悟空刚要继续劝说，一个女孩清脆的声音在外面响了起来。

　　“加百强，快出来看啊，蒲璐茜花开了！”

　　“嘿嘿，说了半天，正主儿来了！你先别出来，否则她吓晕吓傻了，可不关我的事！”

　　孙悟空听出那女孩的声音，正是他未来嫂子克瑞斯的，于是给加百强丢下一句话之后，立即拉开房门蹿了出去！

　　加百强原本也想冲出去，看了一眼孙悟空那无比熟悉的样子，又立即溜了回来，否则两个加百强同时出现，克瑞斯说不定真要晕过去！

　　孙悟空来到屋外，发现克瑞斯正在花圃里浇水，哼着小调，一副怡然自乐的样子。他越看就越觉得她跟加百强真是天造地设的一对，于是决定省去跟加百强继续废话，直接帮他快刀斩乱麻！

　　孙悟空取出一瓶果酒，往里面加了红杏双修丹，然后蹦蹦跳跳的来到了克瑞斯的身边。

　　“嗯，加百强，你今天遇到了什么事情，竟然这么高兴？走起路来，手舞足蹈的，跟你弟弟孙悟空都差不多了！”

　　“日，不愧是青梅竹马一起长大的，一眼就注意到了不同之处，必须要小心一点才行！”

　　孙悟空怕破绽越露越多，下定决心要速战速决，于是立马将手上的果酒瓶子递了过去。

　　“我今天确实是很高兴，因为我得到了这件宝贝送给你！”

　　克瑞斯停止给花圃浇水，接过酒瓶子看了一下，又立即还了回去，皱着眉头道：“你今天怎么了，我一向滴酒不沾的，你不知道吗？”

　　“日，又露破绽！变形术果然也不是万能的啊！”

　　孙悟空心中暗骂，脸上却是不动声色，说道：“我当然知道，不过这是果酒，八分果味两分酒味，跟果汁差不多，非常好喝的，你试一下就知道了！”

　　“那也是酒！谢谢你了，不过这礼物还是算了吧……”

　　克瑞斯说话的同时，好奇地上上下下打量着孙悟空，后者被她那双水汪汪的大眼睛看得心中直发毛，生怕一不小心就会露陷。

　　“糟糕，果酒吸引不了这未来嫂子的兴趣，刚才应该先跟加百强收集一下资料，弄清楚什么东西是她无法拒绝的……”

　　想到无法拒绝这四个字，孙悟空脑海里灵光一闪，立即得意的笑了起来。

　　“哈哈，刚才跟你开玩笑呢，我当然知道你一贯滴酒不沾，就连果酒也是一样的。不过，以我对你的了解，这瓶酒你应该很喜欢的，因为它里面装的其实是球罗无鳞鱼鱼汤！”

　　“球罗无鳞鱼鱼汤……球罗无鳞鱼鱼汤！”

　　克瑞斯先是喃喃重复了一遍，接着又惊叫了一遍，然后迅速把那个果酒瓶子抢了过去，像无上珍宝一样的捧在手中。

　　“哼，连祁连青云和仙女龙都要抢破头，我还真不信你会不动心！嘿嘿，这就对了……”

　　孙悟空心中暗笑，嘴上却明知故问：“你也知道球罗无鳞鱼鱼汤的功效？”

　　克瑞斯红着脸点了点头，声音低得跟蚊子叫一般。

　　“嗯，我想大陆上每一个女孩子都会知道的……你这礼物，我非常喜欢，太谢谢了！”

　　孙悟空肚子都快要笑疼了，却只能苦苦忍住，趁热打铁说道：“你喜欢就好，快喝了它吧，听说保留的时间越长，效果会越差的！”

　　一听这话，克瑞斯赶紧拧开了酒瓶子，一口一口喝了起来。

　　“听说这球罗无鳞鱼鱼汤会有点酒味，所以我故意装到这酒瓶子里，还骗你说是果酒……嗯，是不是真的有酒味？”

　　克瑞斯点了点头，答道：“确实是有股酒味，应该是为了去鱼腥放入的……不过整体还是很香醇，很好喝。对了，听说球罗无鳞鱼已经绝迹了，你在哪里弄到的鱼汤？”

　　“这个……你先去我书房，我拿点东西后细细跟你谈！”

　　克瑞斯也觉得浑身发热，想去书房拿扇子扇一下，于是点头答应了……

　　看到克瑞斯进入了加百强的书房，孙悟空立即迅速飞回了加百强的卧室，叫道：“一切都搞定了，她已经进入了书房，这阵子药力应该已经发作了，你快去！”

　　加百强吓了一跳，叫道：“我靠，你真给她吃了那红杏双徐丹？”

　　“当然给她吃了，而且还是加大量的，所以你赶紧去书房拯救她吧，否则她就要爆体而亡了！”

　　“你……”

　　加百强也不知道是该喜还是该怒，神色复杂的盯了孙悟空一眼，然后推开门就要往书房跑。

　　“等等，把这个接着！”

　　孙悟空一把喊住了他，然后将两床棉被丢了过去。

　　“克瑞斯吃了红杏双修丹，你们要进行的应该会是持久战，还是铺个床比较好！”

　　加百强抱着两床棉被，脸上露出又欢喜又尴尬的神色，感激的看了孙悟空一眼，然后迅速的往书房冲去……

　　“哈哈哈……”

　　孙悟空终于忍不住瘫在一张椅子上，手舞足蹈的大笑了起来，刚才加百强那患得患失的表情，实在是太好玩了！

　　笑够之后，孙悟空站起来伸了一个懒腰，喃喃自语道：“好了，终于帮加百强那家伙搞定了未来的嫂子！那么接下来，就去会会那狄丽萨吧，看看到底是巧合，还是阴谋！”

　　孙悟空来到狄丽萨所住的房门前，回忆加百强平时的敲门的习惯，然后重复了一翻。

　　“谁啊？来啦！”


第277章 弱小敌人

　　随着一声娇脆的声音，房门慢慢的打开，一个穿着黑色连衣裙的女子出现在门前，正是狄丽萨。看清面前的人后，狄丽萨伸手拨弄秀发，让整张使人心迷神醉的脸容露了出来。

　　细长入鬓的秀眉，柳眉下的那对眸子宛如一湖秋水，挺直的鼻梁，与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔，显得傲气十足但又不失风姿清雅。红润的小嘴微微翘起，使得整张俏脸未语三分笑。

　　狄丽萨长相清丽可人，但最引人注意的是她的皮肤如雪似玉，白得异乎寻常，黑裙白肤，显得明艳夺目。

　　“长得相当不错，虽然比不上毒蜂，但绝对比那号称卡布林城第一美人的戴琳胜上一筹。如果她真是帕金斯派来的间谍，那么那老鬼倒是真舍得下血本！”

　　“加百强少爷，原来是你来了，快进来坐吧，别再外面傻愣着了。”

　　狄丽萨说着话，很自然的伸手挽着孙悟空的手臂，把他拉到了房间里面。

　　里面只是普通的客房，却布置得很温馨，床上的被褥叠得整整齐齐，床前的圆桌上，除了常见的茶壶杯子外，还有一簇五颜六色的鲜花。空气中弥漫着一股绝不是花香的淡淡幽香，让人心醉。

　　“靠，果然很主动，很热情，怪不得加百强要特意提醒我不能胡来！”

　　短短这几步路，狄丽萨不停地把自己的胸部往孙悟空手臂上蹭，后者还摸不清她的身份，于是做出要去倒茶的样子，把她的手挣开。

　　“我来，我来，你看我，真是笨，一时间没想到……”

　　狄丽萨连忙快步向前，抓起两个杯子倒了两杯茶水，然后将一杯端给了孙悟空，后者抿了一口，然后在圆桌前坐下。狄丽萨跟着也在对面坐了下来，不过并不是坐在椅子上，而是坐在了床上。

　　床比椅子要高不少，狄丽萨穿的连衣裙只到膝盖附近，而且她的双脚只是自然下垂，并没有特意并在一起，所以从孙悟空的角度看过去，可以很随意看到一些裙内的风光……

　　狄丽萨好像完全没有注意到自己春光外露，两条小腿还开始不停地来回轻踢，问道：“加百强少爷，不知道你找我有何贵干？”

　　孙悟空又抿了一口茶水，然后才开口。

　　“上回问你关于艾薇事情的那天，我大醉了一场。嘿嘿，不瞒你说，我有过酗酒的经历，现在虽然没以前那么疯狂了，但偶尔也会失控的，上回就是那样……我酒醒后，发现你说的关于艾薇的事情，又没什么印象了，所以只能再次来麻烦你，希望你别见怪！”

　　狄丽萨长长地睫毛轻轻一跳，笑道：“这事我听我表姐说过的，据说你是受奸人所害，中了蛊魂之毒，这才借酒消愁的！”

　　“哦，看来艾薇跟你说了很多啊，你们是在哪里碰到的？”

　　“南部的秃噜喜盾城，我在那里当佣兵，被一只腐尸巨怪给伤了，听说城里来了一个漂亮的女牧师，神圣治疗非常厉害，于是就去求她治疗，没想到她竟然是小时候就跟母亲离开家乡的表姐艾薇……表姐的神圣治疗确实很神奇，腐尸巨怪的剧毒都能解开，否则我这只手臂就废定了。”

　　狄丽萨说到这里，撩起了自己左臂的袖子，只见在手臂关节处，有一圈新长出来嫩皮，显然不久前受到的伤害绝对不轻。

　　“艾薇别的本事不行，但因为她信仰虔诚，所以神圣治疗和神圣审判这两样，她都是相当厉害的。你们如果没有趁着她也在，去找那腐尸巨怪报仇，就真是错过机会了！”

　　腐尸巨怪属于阴性魔兽，神圣审判的破邪属性，对它可以发挥出巨大的杀伤作用，用摧枯拉朽来形容也不过分。不过孙悟空这么说，却是设下了陷阱，因为艾薇除了神圣治疗和用来防身的光球术，其他本领都是稀松平常，包括所谓的神圣审判。

　　狄丽萨点了点头，说道：“我们本来也想去找腐尸巨怪报仇的，不过一直没找到它，所以也就只能罢了。艾薇表姐一直跟我说，她的一身本领，特别是神圣治疗和神圣审判，都是孙悟空少爷亲自指点她的，所以她学得特别好！”

　　对方果然轻而易举的上当了，但孙悟空心里却没有欢喜，反而有一种淡淡的失望。

　　“狄丽萨，据说你是帕金斯从小命令离开家族，由心腹高手一心栽培出来的家族精英，怎么会弱到这种程度？这一战真无聊！加百强虽然不像我那么了解艾薇，不能立即识破你，但他在我证实你的身份之前，也绝不会掉以轻心的，你这间谍，可以说是完全没什么机会。”

　　眼看孙悟空沉默发呆，一副想心事的样子，狄丽萨忽然从床上跳了下来，走到他面前，目光直直的看着他。

　　“加百强少爷，艾薇表姐让我来投奔你们家族之前，一直无数次的强调，孙悟空少爷是多么英俊潇洒，多么聪明能干，对你只是略微的提到。但自从第一次见到你，我便满脑子都是你！我知道这么说，会让你看不起我，但我还是要说出来，因为我并不觉得喜欢一个人有什么错！加百强少爷，你愿意接受我的感情吗？”

　　“接受吗？不接受吗？”

　　孙悟空猜测了一下加百强在这种情况下的反应，然后也立即做出了同样的表示。

　　“这个……你知道的，我已经有未婚妻了！”

　　“如果我说，我并不奢求任何名分，只要能留在你身边就好了呢？”

　　孙悟空继续说着真正加百强应该说的话，虽然这些话让他自己都觉得有点恶心。

　　“这对你不公平，我不能这么自私自利！天下好男儿多的是，你一定会找到比我更适合你的人……”

　　狄丽萨低下头，泪珠奔眶而出，露出悲痛欲绝的神色。

　　“我知道你是一个重情重义而且专一的好男人，说这番话的时候，已经有了充分的心理准备，但现在还是心疼得难受！我想，我已经无法继续呆在莱恩家族了，因为我忍受不了这种心痛的感觉！加百强少爷，在我离开前，你能吻我一下吗，就算是给我这个痴情女子的一点安慰？”


第278章 中招，反设计

　　孙悟空不由得用手挠了挠腮子，暗道：“咦，竟然这么轻易就选择放弃，离开莱恩家族？这凯雷家族的所谓精英，也太狗屁不是了吧！不过，加百强那家伙，在这种情况下，亲还是不亲呢？”

　　在孙悟空犹豫的时候，狄丽萨已经闭上眼睛凑了过来，孙悟空想了想，还是把她轻轻地推开了——他觉得以加百强对克瑞斯的专一，应该还是会拒绝的。

　　“对不起，我不能对不起我未婚妻！”

　　“哎，你连这么一点安慰都不给我吗？对于你的未婚妻，我真是好嫉妒羡慕啊……哎，算了，我祝你们以后幸福快乐！这是我最喜欢的优启坦鲜花，送给你，希望在花完全凋谢前，你看到花的时候，能偶尔想我一两次，那我就心满意足了！”

　　这一回，对于狄丽萨递过来的那一簇鲜花，孙悟空完全没有犹豫就接了过来。一来是他觉得在这种情况下，加百强一定会收下的。二来是他心中正犹豫要不要拆穿狄丽萨的身份，还是让她就这么走了。

　　在孙悟空抓住那一簇优启坦鲜花的刹那，一道无比细微的凉气，从他右手侵入，在他反应过来之前，完全侵入了他的身体！在那道凉气所到之处，他体内的元气立即被吸收！

　　那道凉气实在是太细微了，所以体内所损失的元气，也及其稀少，如果换做是真正的加百强，一定会忽略过去的。但孙悟空因为拥有强大的元神感知能力，对自己的体内的元气了如指掌，所以立即把握到了这一极度细微的变化，知道自己中招了！

　　“靠，那时候帕金斯那老鬼，明明是说派这小妞出马，用美人计勾引我，然后查探假奥当王子的秘密，现在怎么忽然改剧本，直接动用阴招了？难道他们凯雷家族，已经不想知道假奥当王子的秘密了……”

　　在孙悟空心中念头急转的时候，狄丽萨微微向他点了一下头，说道：“那么，加百强少爷，我走了，以后等我表姐艾薇来了，我会来看她的，但绝不会再见你的面了，免得我伤心，你为难！”

　　狄丽萨说完话，越过孙悟空就往外走，在她身子越过孙悟空的刹那，原本清丽动人的脸上，露出了得意同时又带着几分残忍的笑容！

　　看到狄丽萨想溜，孙悟空立即将所有事情连成了一串。

　　“日，原来这小妞不是太弱，而是她压根就没想过要长久呆在这里，找机会下阴招就是她的终极目的！因为偷听了帕金斯的话，以为她必定是要施展美人计，先入为主之下，大意轻敌了啊！我日，不知道中的是什么招，不过肯定不是什么好玩意……”

　　原本以为对手只是一条没爪没牙的蚯蚓，没想到一个大意之下，立即被咬了一口，这才发现对手原来是条毒蛇！

　　判断失误，同时还吃了暗亏，孙悟空心中又憋屈又愤怒，在狄丽萨即将走出房门的一刻，一把赶上拉住了她。

　　眼看计划已经完全成功，自己也快要离开莱恩府这龙潭虎穴，事情却在这最后关头，又有了变化，狄丽萨忍不住脸色一变！她深呼了一口气，才慢慢的转过身来，在直面孙悟空的时候，脸色又已经完全恢复如常了。

　　“加百强少爷，其实你心里也有些舍不得我的，对吗？看到你肯挽留我，我真的是非常高兴！”

　　狄丽萨说着话，忽然猛地往前扑过来，紧紧拥抱住了孙悟空。

　　“好一个阴毒的小贱人，还给我装！”孙悟空感觉对方温软的身子紧紧压着自己，正要说话，狄丽萨却抢先开口了。

　　“看到你心中其实也有点舍不得我，我真的非常高兴，但我忽然想明白了，你刚才的话是对的。我不应该硬插一脚进来，破坏你和你未婚妻的感情，所以我还是立即离开的好，免得对你越陷越深！我相信，我会找到属于自己的幸福。你会祝福我的，对吗？”

　　“哼，下完毒手后就想跑，哪有这么便宜的事情！”

　　孙悟空一贯是半点亏都不肯吃的性子，发现自己竟然上当中招了，于是下定决心反击回去，将刚才输掉的，一次性全赢回来！

　　孙悟空在狄丽萨背后的双手，开始做着准备工作，嘴上说道：“我心里其实也挺喜欢你的，可是我毕竟有婚约在身，实在是身不由己！你就要离开了，那就多抱我一会吧，抱紧一点，让我以后能对你有一个温馨的回忆！”

　　狄丽萨原本已经打算松开手了，听到他这么说，只好继续扮演痴情女子，不但抱得更紧了一些，还把脑袋枕到了孙悟空的肩膀上，同时脸上露出了鄙视而且厌恶的表情。

　　“让我抱住你？哼，真是个有色心没色胆的白痴！父亲曾经说过，白发小鬼孙悟空平日吊儿郎当的，应该比较容易上手，但加百强却是个正人君子，所以我才放弃父亲的色诱计划，改为下毒！早知道这正人君子是这幅鬼模样，我就不用浪费千辛万苦弄来的花魂之毒了……”

　　孙悟空将手上的事情做完，立即轻轻挣脱了狄丽萨的拥抱，脸上也不再刻意装加百强平日那副沉稳模样，恢复了他一贯嬉皮笑脸的样子，手上则把一个果酒瓶子递了过去。

　　“你就要离开，我也不知道该说些什么。这一瓶球罗无鳞鱼鱼汤，本来是我为克瑞斯准备的，但现在转送给你吧，希望你能变得更加的美貌动人，然后能时不时的想我一下！”

　　“球罗无鳞鱼鱼汤……球罗无鳞鱼鱼汤！”

　　狄丽萨的反应，与刚才克瑞斯的一模一样，都是喃喃自语了一遍，然后惊叫着把果酒瓶子抢了过去。

　　“听说这球罗无鳞鱼鱼汤放得越久，效果就越差，你还是快喝了吧。而且，这球罗无鳞鱼鱼汤还有一股酒味，所以我故意放到果酒瓶中，本来想让克瑞斯不知不觉中喝了，然后给她一个惊喜，现在改为送给你，表示我对你的歉意。”

　　狄丽萨立即拧开了酒瓶盖子，但在喝之前，忽然停下来问道：“据说球罗无鳞鱼早就绝迹了，你怎么会有的？”


第279章 拷问狄丽萨

　　“我弟弟孙悟空从教廷弄来的，至于教廷为什么会有这种传说已经灭绝的球罗无鳞鱼，我就不清楚了。”

　　上一回孙悟空在佣兵酒馆，显摆教廷独有的龙肝灵果、巨象桃和血蟒香蕉一事，因为佐治劲爆的裸爬表演，闹得整个卡布林城人尽皆知。所以现在一听球罗无鳞鱼是孙悟空从教廷弄来的，狄丽萨立即就信了——以教廷的丰富收藏，拥有一些传说中已经绝迹的东西，那是一点都不稀奇。

　　美白、增高、丰胸、润肤等一系列好处加起来的诱惑，让狄丽萨终于把持不住，一口接一口的开始喝那瓶果酒。

　　“味道很好，可是怎么一点鱼味都没有？嗯，反而很像是香醇甜美的果汁……”

　　狄丽萨心中有点疑惑，不过却完全没有怀疑这鱼汤是假的，因为她认定加百强如果要对付她，大可以直接动手，用不着使用这种拐弯抹角的手段。可惜她弄错了一件事情，她面前的这个对手，并不是沉稳入山的加百强，而是机变百出的孙悟空。加百强确实是不喜欢拐弯抹角，但把敌人骗得团团转，却是孙悟空的一大爱好！

　　看到狄丽萨把那瓶果酒越喝越少，孙悟空脸上的笑容，也越来越灿烂，笑道：“坐下来慢慢喝吧，我正好还有些话要对你说！”

　　狄丽萨已经完成了自己的目标，现在是一心想赶快离开莱恩府这险地，但听到孙悟空这么说，她也只能在心中大骂，然后又在椅子上坐了下来。

　　“你不是有话要说吗？”

　　坐下来之后，狄丽萨发现对方只是笑嘻嘻的盯着自己看，却半天没有说话，于是忍不住开口询问。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“先不急，现在还不是说那些话的时候，说了也没用。再等等吧，反正我也想先好好看看你。”

　　一听这话，同时感受着对方那种肆无忌惮的目光，狄丽萨对面前这家伙，心中又是一阵鄙视。

　　“哼，就这样的色鬼，竟然博得了一个正人君子的名称，其他人真是瞎了眼！照我看，这加百强跟他弟弟孙悟空也没什么区别，同样是个色鬼。父亲情报错误，却要把我害苦了！照这情况发展下去，说不定还会被他占便宜，我已经特意避开了那个孙悟空，却没想到这加百强也是个色鬼……咦？”

　　狄丽萨正担心自己清白之身不保，忽然发现了一件奇怪的事情。那就是对方看她的目光中，没有半点色欲的味道，反而是充满了戏谑和幸灾乐祸！

　　狄丽萨正预感到事情有些不太对劲，孙悟空这时候开口了，说道：“你的脸通红通红的，是不是觉得有点热？”

　　随着孙悟空的提醒，狄丽萨立即感觉到了，自己不是有点热，而是很热，非常热，而且越来越热，骨子里好像有团热火在不停燃烧，而且越烧越旺！

　　“我这是怎么……”

　　狄丽萨一惊之下要站起来，却脚下踉跄了一下，差点跌倒在地，她惊骇的发现，自己竟然浑身酸软无力，一身的罡气修为，也完全用不出来了！

　　眼看药力终于发作了，孙悟空已经用不着继续演戏，于是立即得意洋洋的笑了起来。

　　“合欢双修丹不愧是大陆第一炼药师的巅峰之作，你虽然已经是圣阶上位，但也轻易被放倒了！”

　　“你给我下药了？难道是刚才那瓶球罗无鳞鱼鱼汤有问题？”

　　“嘿嘿，骗你的啦，那根本不是什么球罗无鳞鱼鱼汤，只是加了合欢双修丹的果酒而已！”

　　上当受骗，外加身处险地，按理说狄丽萨应该又气又急，但不知道为什么，她却发现自己根本没办法往那些方面分神。她整个心思，都集中到了对面的男子身上，并且越看越觉得喜欢，恨不得他能立即过来好好疼爱自己一番，好让自己骨子里的那团热火，能够得到散发……

　　狄丽萨用力咬了咬嘴唇，苦苦抗拒着身体那强烈的欲望，嘶声道：“你给吃的红杏双修丹，到底是什么东西？”

　　孙悟空脸上的笑容更加灿烂了，把脸凑到狄丽萨跟前，说道：“你猜呢？”

　　“是春药？”

　　“答对了。这红杏双修丹是第一炼药师兰斯特炼制的，怎么样，效果不错吧？”

　　狄丽萨只觉得身体极度空虚，需要男人疼爱的欲望，是一浪高过一浪，当下将所有杂念抛之脑后，媚笑道：“你既然给我吃了春药，那干嘛还不来要我？”

　　她说着话，就要向孙悟空怀中倒去，却被后者借力一拉，丢到了床上。

　　狄丽萨一到床上，在身体欲望的催动下，立即三下五除二的褪掉了自己的黑色连衣裙……

　　“哇，这皮肤果然够白！”

　　孙悟空赞了一句，却依然端坐在椅子上，目光戏谑的望着床上的狄丽萨。

　　狄丽萨觉得自己全身无比燥热，真是连一秒钟都等不下去了，嘶声道：“快来啊，你还等什么！”

　　看到狄丽萨那副饥渴难耐的样子，孙悟空一把举起桌上的那一簇鲜花，笑道：“好了，现在是拷问的时候了！告诉我，你在这一簇鲜花上搞了什么鬼，刚才进入我身体里的玩意，是什么东西？”

　　听到自己阴招竟然被识破，狄丽萨微微一惊，无比强烈的欲火消退了一些，摇头说道：“我不知道你说些什么……”

　　孙悟空笑着打断了她的话：“你可以选择否认，也可以选择说谎，但我保证那样做，对你一点好处都没有！我已经知道的事情，比你想象中的多得多！例如，我知道你是帕金斯那老鬼的亲女儿，从小就离家受训；知道那老鬼跟他名义上的女儿戴琳有一腿……怎么样，还想多听一些别的吗？”

　　其实孙悟空知道的也就是这些了，最后一句话，不过是虚张声势吓唬人，不过狄丽萨却是实实在在被他吓住了。因为孙悟空所说的两件事，可以说是凯雷家族最大的机密！对方既然连这秘密都知道，那别的事情，就更不用说了……


第280章 花魂之毒

　　狄丽萨原本还以为，对方给自己下春药，是为了要自己的身子，现在才发现原来自己身份早已暴露，这样一来，她要失去的，就不仅仅是身体的清白这么简单了。

　　她本就被身体的欲望摧残得痛苦难耐，现在绝望之下，忍不住嚎叫了起来。

　　“是的，我是帕金斯的亲生女儿，你的仇人，你快点杀了我吧！”

　　“杀了你？呵呵，那是以后的事情了，我刚才问你的话，你还没回答呢。”

　　“啊……”

　　听到对方的打算，狄丽萨发出一声惨叫，完全瘫在了床上，然后身体急剧的抽搐起来。她忍不住要把手伸到自己腿下，却被孙悟空丢过来的一条金色锁链，牢牢绑住了双手！

　　“我刚才给你下的是花魂之毒，花魂会在你体内潜伏，不停地偷偷吸收你的元气生长壮大，最终反客为主，占据你的身体！”

　　孙悟空微微皱了皱眉头，说道：“听起来跟加百强以前中的蛊魂之毒有点像啊，但蛊魂之毒不过是废了加百强的一身修为而已，这个花魂之毒就这么厉害，能抢我的身体？”

　　“蛊魂之毒只有一个，但花魂之毒却是可以无限分裂的，不出一个月，你体内就会有成千上万只花魂！到时候，你就是神，也照样完蛋！”

　　说到这里，狄丽萨原本泛滥着春情的脸上，露出了一阵狰狞得意的笑容，看得孙悟空真想一巴掌抽过去！

　　想到自己身体里的那玩意，竟然可以无限分裂，孙悟空也不由得有点心慌，毕竟他现在这身体没有经过天雷淬炼，跟普通人的身体完全没两样！

　　“快说，解药在哪里？”

　　“花魂之毒没有解药！天啊，我真的太难受了，求求你杀了我吧，要不就上来干我吧，我真的受不了啦……”

　　狄丽萨又是一阵哀嚎，两腿不停地来回摩擦，全身皮肤通红得像有血要渗出来一般！

　　红杏双修丹的威力，竟然恐怖到这种程度，孙悟空也微微吓了一跳，暗骂兰斯特那干尸老头是变态，不过他更在意的是另一件事情。

　　“花魂之毒的解药在哪里，快说！否则，我保证你会活活爆体而亡！”

　　孙悟空这番话纯粹是吓唬人。女孩服用了红杏双修丹，如果没有与人进行交欢，会发生什么结局，他压根不知道。因为他以前两次动用红杏双修丹，都很快把对方推倒了。

　　狄丽萨不愿意牺牲自己的身体，所以没有按照帕金斯的色诱计划行事，而是采取下毒的方式。孙悟空看出了这一点，于是决定偏要毁她清白作为报复！

　　孙悟空带着满腔怒气，恶狠狠的扑到床上，然后一男一女迅速的滚在了一起……

　　……

　　地点，娘子军地下基地。

　　祁连青云原本正在一边喝茶，一边逗着自己的宠物狗玩，一看到孙悟空进来，立即沉下了脸。

　　“那些黑暗精灵还在等着你呢，你却还有闲情去东搞西搞！你这人就没点责任心吗？”

　　孙悟空苦笑道：“我哪有去东搞西搞，我先替加百强那家伙搞定了他心上人，然后又替他挡了一灾！”

　　这时候宠物狗旺财忽然跑到孙悟空身边，先绕了两圈，然后对着他狂吠了起来！

　　“滚开了，我现在实在是没心情听狗乱叫！”

　　祁连青云白了他一眼，说道：“它不是在乱叫，它说你身上有很浓的女人气味！”

　　孙悟空当然不会傻到承认，自己刚刚在床上狠狠惩罚了狄丽萨，而是随口胡扯说道：“刚才在大街上，有一个不长眼的婆娘，撞在了我身上，是她撞我的，可不关我的事！”

　　祁连青云的声音一下子冷了下来：“刚才有一个漂亮女孩，全身上下仅仅裹着一条白床单穿大街过小巷，白床单上还写着两行鲜红大字——我是凯雷家族的贱人狄丽萨，大家快来看！那么这件事情，跟你有没有关呢？”

　　孙悟空想不到祁连青云消息竟然这么灵通，知道这事情最好别多谈，于是不答反问：“我知道你见识广博，那么告诉我，花魂之毒是不是无药可解？”

　　“哼，就算故意转开话题不回答，我也肯定那事情绝对是你干的！除了你之外，没别人能想出那么缺德的鬼点子！”

　　孙悟空还是继续保持不承认不否认的态度，说道：“你还没回答我的问题呢？”

　　祁连青云注视着孙悟空看了好一会儿，然后嘴角微微一挑，露出了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“恭喜你，花魂之毒确实是没有解药！”

　　孙悟空瞪了她一眼，骂道：“看到我倒霉，你用不着幸灾乐祸成这种样子吧，亏我还帮你做了那么多事，真是狼心狗肺！”

　　被孙悟空臭骂，祁连青云却完全没有生气，依然幸灾乐祸的笑着。

　　“哼，这一次，想必是在女人身上吃亏了吧？活该，叫你以后还敢这么色迷迷的！好了，不逗你了，花魂之毒虽然没有解药，但却并不是没有解决的办法，你可以用元素之水把它们吸引出来！”

　　“元素之水？那你身上有没有啊？”

　　祁连青云摇了摇头。

　　“教廷呢，教廷收藏那么丰富，总应该有吧？”

　　祁连青云依然摇了摇头。

　　孙悟空气得跳了起来，说道：“靠，别卖瓜子了，快说，哪里才有那元素之水！我可没时间浪费了，据那贱人说，不出一个月，我身上那花魂就要有千千万万只了！”


第281章 龙奸

　　祁连青云笑道：“哪里有元素之水，这个暂时还不能告诉你，因为你还有更重要的事情要做！至于花魂之毒分裂的问题，我有办法解决。”

　　孙悟空知道祁连青云所说的事情，是指为人类反攻伊甸园做准备，他不打算跟对方翻脸，于是只好点了点头，说道：“什么办法？”

　　祁连青云从空间戒指中，取出一粒黄色丹药递给孙悟空。

　　“把这个吃了。”

　　孙悟空将黄色丹药一口吞下，然后追问：“你给我吃的是什么？这样就行了吗？”

　　“当然还不行，除了吃我的图灵丹之外，你还要做一件事情。”

　　祁连青云说话的同时，走到孙悟空旁边，把拳头般大的宠物狗旺财放到了他的肩膀上，然后用一本正经的语气继续补充。

　　“你还要一直把旺财带在身上，那样一来，花魂之毒就不会分裂了，因为它非常讨厌狗狗的气味！”

　　孙悟空往自己的肩膀上瞧了瞧，刚好旺财也正抬头滴溜溜的看着他，还汪汪汪的叫了几声，一副神气活现的嚣张模样，他顿时只觉得哭笑不得。

　　“你说的是不是真的，这也太诡异了吧，放条烂狗在肩膀上？”

　　在孙悟空说到“烂狗”的时候，旺财在他肩膀上挠了一爪，然后向祁连青云蹦了过去。

　　祁连青云将宠物狗接住，耸了耸肩膀无所谓地说道：“历史文献上就是这么记载的，你爱信不信！”

　　旺财也转过头对着孙悟空狂吠：“汪汪汪，汪汪！汪汪汪！”

　　“那好吧，我信，把那条小狗拿过来吧！”

　　如果必须拿一条狗来装饰肩膀，孙悟空还是挺愿意选旺财的，毕竟它只有拳头般大小，如果换做是其他体型正常的狗，孙悟空非郁闷死不可！

　　祁连青云却没有把旺财递过来，抬头笑道：“把它借给你可以，不过我有个条件！你跟以后女人风流快活的时候，不许带着它，毕竟它还只有几个月大而已，儿童不宜的事情，不应该围观！你可以去找个狼狗啊，野狗啊什么的，效果也是一样的，不过只是不那么好带在肩膀上而已！”

　　一想象到要在肩膀上，挂一条比自己身形还大的狼狗，孙悟空就郁闷得想撞墙！人在屋檐下不得不低头，于是他只好苦笑道：“好吧，我答应你，不过等我帮人类大军打下一个基地之后，你必须立即将元素之水的所在之处告诉我！”

　　祁连青云笑眯眯将旺财递了过来，笑道：“君子一言快马一鞭！”

　　孙悟空将小狗丢到自己肩膀上，只觉得浑身别扭，一脸苦涩地说道：“君子一言快马一鞭这话，对你可不适用。好了，走吧，这回轮到我心急了！”

　　祁连青云眉毛挑了挑：“说的也是，这话确实是对我不适用！”

　　孙悟空不再说话，带着小狗旺财走进了传送魔法阵中。然后等他的身形一消失，祁连青云忽然用手捂着肚子，蹲在地上大笑了起来……

　　孙悟空回到地下世界第三层这边的基地，跟小鱼随便胡扯了好一会儿，祁连青云才传送过来。

　　“你怎么这么久才过来？”

　　祁连青云脸上露出无比灿烂的笑容，说道：“我在那边做了一件很想做的事情，所以慢了一点。”

　　孙悟空发现祁连青云满脸通红，两眼目光闪烁，显得很兴奋的样子，心中有些疑惑她到底为什么这么高兴。不过他现在心情很有些郁闷，于是也就懒得追究了。

　　“走吧，我们该去见那些黑皮精灵了。”

　　“嗯，我也要去吗？”祁连青云本来正想把布设大型传送魔法阵的各种材料递给孙悟空，闻言一愣。

　　“你当然要去，这大型传送魔法阵怪模怪样的，我可不会摆！”

　　上回祁连青云布设魔法阵的时候，孙悟空光顾着看她的领口春光还有挺翘屁股了，所以压根没学会。而且，他对学这复杂的玩意，也没什么兴趣，于是顺水推舟推给了祁连青云。

　　祁连青云狐疑的看了他一眼，沉默了片刻，然后点了点头，说道：“也好，我也该去跟他们正式打个招呼！不过你上回骗他们，说我已经回地表了，这事情怎么解决？”

　　孙悟空不屑的撇了撇嘴：“切，就直说你又回来了，他们能怎么样，咬我一口？他们就算明知道我骗了他们，也只能乖乖当孙……糟糕！”

　　看到孙悟空忽然脸色一变，祁连青云也微微吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“黑暗精灵会选巴里山脉作为第一个据点，这事情卡蓝是知道的，而我上一回放她走的时候，忘了逼她为这件事情保密了！”

　　祁连青云水汪汪的大眼睛滴溜溜一转，笑道：“不用担心，也许人家早就对你芳心暗许，不会出卖你的。”

　　“切，你以为我是那种动不动就自我陶醉的傻帽吗？算了，还是另外给那些黑皮精灵选一个狗窝吧，免得被龙族等打一个措手不及！”

　　祁连青云脸上的笑容，显得更灿烂了。

　　“咦，你好像真认定了她会出卖你！我记得你还送了她一棵珍贵无比的龙灵草来着，你对自己的魅力，也太没信心了吧？”

　　孙悟空上上下下看了祁连青云一眼，疑惑道：“我怎么觉得你是在幸灾乐祸？”

　　“哇，这一点竟然被你看出来了。”

　　孙悟空吃惊得差点跳了起来，叫道：“你丫脑子发烧了吧？”

　　早点将黑暗精灵放出去，吸引地表势力的注意力，为人类大军创造机会，这一贯是祁连青云的想法，没想到她现在却竟然为这种事情幸灾乐祸！

　　祁连青云白了孙悟空一眼，骂道：“你才脑子烧坏了呢，你全家上上下下都脑子烧坏了！放心吧，我们依然可以选择巴里山脉作为黑暗精灵的第一个据点，龙族不会有任何异动的！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑道：“为什么？以卡蓝那种性格，铁定会把事情说出去的！”

　　祁连青云微微叹了一口气，声音中带有一丝哀伤。

　　“你虽然机变百出，但却不懂政治，也不懂那些上位者的想法。按照我估计，卡蓝现在应该被龙族当成了龙奸，她的话龙族上位者肯相信才怪！”


第282章 只是你们的规则

　　“龙奸？”孙悟空用手挠了挠腮子，对这个怪异的词一时间并没理解它的意思。

　　“龙奸就是指吃里爬外，出卖龙族利益的那些龙！”

　　“向异族出卖自己族人，有这样的人吗？”

　　祁连青云点了点头，说道：“当然有！人奸，兽奸，龙奸，精灵奸，矮人奸……在几千年大大陆争霸战中，这样的角色并不少见。就像是现在的伊甸园大陆上，肯定有一大批人类为各种异族卖命，帮助他们压榨残害自己的同胞。”

　　孙悟空一想还真有这种可能，问道：“那卡蓝呢，那些龙族上位者凭什么怀疑她？”

　　“她凭什么能来地下世界，凭什么能了解这么多的敌人资料，凭什么毫发无伤的回去，那些龙族上位者就凭什么怀疑她！把一个皇阶级别的强大敌人放回去，还送给她一株龙灵草，这种事情全大陆也只有你一人才干得出来！别人听了这事，只会把这当做比传说更加离奇的传说！”

　　孙悟空白了祁连青云一眼，恍然大悟道：“原来你们都是这么想的，怪不得那时候听我说放了她，你竟然会有那种误会，以为我强行侮辱了她。”

　　祁连青云毫无愧色地说道：“如果这件事情是由我做主，那我就算不杀了她，也肯定会第一时间废了她那一身皇阶修为，然后再拿她跟龙族换点好处！”

　　孙悟空苦笑道：“我现在觉得你更像是一个不择手段的女霸王，而不是像是光明圣女，更没有半点天狼居云小姐的味道。”

　　祁连青云长长地叹了一口气，脸色变得有些黯然。

　　“战争本来就是要不择手段的。为了胜利，必要的时候，必须要做一些违背自己良心的事情！我既然加入这个战争游戏，就得遵守它的规则。你最好也明白并遵守这个规则，否则以后执行暗刀计划的时候，很可能会吃亏的！”

　　“那只是你们的规则！”

　　面对祁连青云的忠告，孙悟空一字一顿的回答，语气坚定有力。

　　“我的规则是，自己心里想怎么干就怎么干！我虽然也认定那些异族是敌人，也很同情那些受压迫的人类奴隶，但绝不认定异族的所有人都该死！就像卡蓝，她一开始见面的时候，满嘴假话，甚至还用专门坑人的龙神之梦对付我，但之后相处了一段时间，我并不觉得，她有什么地方让人讨厌的！相反，教皇，耶鲁主教那些人，没一个我看得顺眼的！”

　　眼看一向嬉皮笑脸的孙悟空，竟然有这么认真的时候，祁连青云好奇的眨了眨水汪汪的大眼睛。

　　“可是只有你这么想，你的敌人却不这么想，你肯定是要吃大亏的！就像这一回，你好心好意的放走了卡蓝，但你自己也心中明白，她必然会把关于地下世界的一切，告诉龙族。说得残忍一些，就是你对她再好，她还是会出卖你！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，自信满满地说道：“我对她好，那是我的事。她要出卖我，那是她的事。我只要按照自己心中的感觉去做事，让自己和我关心的人开心就好！另外，我压根不怕任何人要对我不利，我有足够的自信，摆平一切！”

　　听了这番话，祁连青云盯着孙悟空看了好一会儿，忽然石破天惊地说道：“我感觉现在开始有点喜欢你了！”

　　“真的？哈哈哈，那太好了，我们先来亲个嘴吧！”

　　孙悟空恢复了一贯嬉皮笑脸的模样，不怀好意的把嘴唇凑了过去。

　　祁连青云先抬手在他脑袋上敲了一下，然后又一把推开他的头，脸上露出又好气又好笑的神情。

　　“去你的，谁要和你亲嘴！只是一点点很细微的感觉罢了！如果你以后只对我一个人好，别老是拈花惹草，那么你应该是有那么一点点机会的！”

　　孙悟空脸上露出不怀好意的笑容，说道：“只对你一个人好？你这么贪心，就不担心自己的身体吗？你要知道，我可不是普通人，非常厉害的！”

　　这番话祁连青云听得莫名其妙，想了片刻才明白过来，脸上顿时飞起两朵红云，同时还流露出一丝嗔怒，看起来更是美艳不可方物，孙悟空都有些看呆了眼。

　　“哼，还是这么口花花没半点正经！先说好了，一旦我让我发现，你带着我的宠物狗跟别的女孩眉来眼去，你就自己准备别的狗吧！”

　　孙悟空撇了自己肩头上的旺财一眼，笑嘻嘻道：“你这话，我理解成为吃醋，没什么错吧？”

　　“你要喜欢这么自我陶醉，那随你的便，跟我没有关系！走吧，黑暗精灵还在等着呢，别废话了！”

　　孙悟空正要施展舞空术，忽然又停了下来，说道：“那么卡蓝会不会有危险？”

　　祁连青云听他又提起卡蓝，心中没来由的掠过一丝不快，嘴角微微一挑，装作漫不经心地说道：“你放心吧，卡蓝是仙女龙一族，在没有明显的证据之前，她暂时是不会有危险的，应该只是被监视而已！”

　　“那就好！”

　　孙悟空应了一声，腾空而去，祁连青云看着他的背影微微叹了一口气，也随后跟上……

　　……

　　地点，伦盾主城。

　　孙悟空曾经说过，会把伦盾主城当成让黑暗精灵回归地表的一个据点，所以这个曾经遭过大劫的主城，现在比最初的时候还要喧哗，因为无数的黑暗精灵部队，从其他主城不停地汇集到了这里。

　　相比外面各种部队进城的喧哗，蜘蛛圆形巨庙内的议会厅内，就显得很冷清了。巨型的大圆桌旁，坐满了一圈人，正是黑暗精灵十二城主和黑龙族长及一众黑龙高手。

　　这里人数加起来也并不少，但却没有人有心情开口说话！因为孙悟空在L形巨湖离开之后，已经过了大半天，但却始终没有再次露面。

　　在一片沉默的尴尬中，黑龙族长图拉偷偷凑近幽月城主身旁，低声道：“那白发小鬼孙悟空，这么久都没露面，该不会是在岩浆层被杀了吧？”

　　有了上回的经验，图拉已经不怀疑孙悟空会偷偷溜走了，但却对他能否在岩浆层中全身而退担心起来。


第283章 抬脚损黑龙

　　幽月城主缓缓摇了摇头，说道：“放心吧，那孙悟空比泥鳅还滑，绝不会这么轻易完蛋的！他这么久不出现，八成又是跑去做别的事情了。”

　　幽月城主说话的时候，并没有像图拉一样刻意压低声音，所以在场所有人都听到了，很多人本来阴沉的脸色，顿时恢复了一些。

　　“嘿嘿，还是幽月城主对我有信心，不像某些没脑子的家伙那么白痴！我从岩浆层离开后，确实又去做了一些别的事情，但却是为了你们好！我回到地表，把人类的光明圣女祁连青云又接回来了，她能让你们一大批一大批的回到地表！”

　　一个熟悉的声音从门口传了进来，同时有一男一女缓步走了进来。

　　男的显然正是孙悟空，不过他此时肩头上，趴着一条拳头般大的白色小狗，看起来不伦不类。而那个女孩，一看到她，所有男性都立即双眼发光，所有女性则是一阵嫉妒羡慕恨！

　　“靠，身材外貌皮肤气质没一点可挑剔的地方……竟然长得如此完美，太没天理了！她是怎么长的呢？”

　　一向对自己外貌很有信心的幽月城主，看到走进来的绝色美人，各方各面无不稳胜自己，心中实在挺受打击！不过正事要紧，她很快抛开了这些杂念。

　　“你好，我是十二主城主母之一的幽月，这一个月轮到我主政，黑暗精灵一族的大小事宜，全部由我负责，希望我们能合作愉快！”

　　祁连青云与她握了握手，点头说道：“我们在地表上，有共同的敌人，确实是很需要加强合作！”

　　图拉也在一旁走了出来，说道：“你好，我是黑龙一族族长图拉，回归地表之后，我们黑龙一族，会牵制龙族为你们人类反攻创造机会的……”

　　图拉说话的时候，也将手伸了出去，想趁机摸一摸祁连青云那肌白如雪的小手，没想到绝色美人旁边的孙悟空，却忽然闪电般抬起了右脚，架在了他伸出的右手上！

　　“你好，我是孙悟空，以后我会替你们黑龙一族，多多的娶那些仙女龙为妻的，这样也算是帮你们出了一口气！”

　　本来想要捏美女玉手，没想到却抓住了一个男人的臭脚，然后还被他趁机奚落，黑龙族长图拉顿时勃然大怒，牙齿咬得格格作响！不过他也知道，现在不是动手的时候，于是只能一把拍开孙悟空的右脚，然后怒气冲冲的瞪着他。

　　眼看孙悟空如此损图拉和黑龙一族，所有在场的黑龙高手都是一脸怒气，所有黑暗精灵主母则都忍不住笑了。祁连青云则在笑的同时，还白了孙悟空一眼，暗想：“这家伙，实在太会损人了！”

　　黑龙一族虽然黑暗精灵的盟友，但幽月城主一贯对图拉不满，所以现在看到他吃瘪，心中美美的幸灾乐祸了一番，然后才开口。

　　“据孙悟空所说，圣女你有办法让我们大批大批的回归地表，不知道是什么办法？”

　　祁连青云也好不容易止住了笑，答道：“我会帮你们布设一个大型传送魔法阵，一次性传送四五千人，绝对没有问题！”

　　“大型传送魔法阵？天啊，你们竟然有传说中的星之眼魔法石？”

　　幽月城主等人，先是一惊，继而大喜。原先孙悟空说能让他们回归地表，他们最多只是信了八分，但现在却是百分百相信了。

　　“是的，我们有星之眼魔法石。只要在这里布设一个传送魔法阵，然后回到地面，在巴里山脉再布设一个魔法阵进行对接，你们就可以回到地表了！”

　　一个黑龙高手在这时插嘴道：“你们干嘛不先布设好巴里山脉那一个魔法阵，那样一来，我们就可以，就可以……”

　　这家伙一向自认为长得玉树临风，英俊潇洒，原本只是想说话，吸引祁连青云的注意力，但他说到一半就说不下去了，因为他发现在场的所有其他人，都在用看白痴的眼神看着他，其中孙悟空更是毫不客气的直接骂了出来。

　　“真是狗脑子，如果地下世界全身这种货色，那我这一趟，绝对是白来了！”

　　听了孙悟空的臭骂，那家伙从色迷心窍中醒来，略微一思量，也立即发现自己的话确实是白痴到了极点，当下一张脸涨得通红，恨不得找个地洞钻进去！

　　祁连青云没理会这小插曲，向幽月城主笑道：“那么这传送魔法阵，是布设在这里呢，还是外面的广场上？”

　　近万年回归的梦想，终于要踏出实质性的一步，幽月城主激动的微微颤抖，话也有些说得不利索了。

　　“布设……布设在，在外面的广场上吧，那里比较宽阔，比较容易调集兵力！”

　　祁连青云应了一声，正要动身前往广场，孙悟空这时候忽然跳了出来。

　　“等一等！这魔法阵的布设还要缓一缓，我们先把帐给算了再说！”

　　有了漂亮而又好说话的祁连青云作为陪衬，在幽月城主等人眼中，一心找茬，动不动就敲竹杠的孙悟空，顿时成了典型的反派。

　　现在这关键时刻，孙悟空这反派又跳出来搅局，幽月城主等人立即眉头大皱，恨不得能将这讨厌鬼活活捏死！

　　祁连青云则嘴角含笑，快速地撇了孙悟空一眼，等着看好戏！

　　幽月城主强忍着怒气说道：“你索要的好处，我们已经全给你了，哪还有什么帐要算？”

　　“切，别说得那么肯定，你还少我六千只双头奇美拉！”

　　邪眼暴君带领魔兽大军围攻伦盾主城的时候，孙悟空连骗带哄，让幽月城主答应给他六千只双头奇美拉，五十棵战争古树，作为消灭魔兽大军的“好处费”。

　　事后，在孙悟空的强力威胁下，幽月城主并不敢赖账，孙悟空将那五十棵战争古树放进了空间戒指中，但那六千只双头奇美拉，却没办法处理。

　　空间戒指中灵气太低，奇美拉是无法存活的，而宠物戒指又装不下这么多。孙悟空原本以为这些好处带不走了，不过现在有了祁连青云在岩浆层布设的魔法阵，这一切当然就不是问题了。


第284章 香吻

　　“放心吧，那六千只双头奇美拉，我们随时可以给你！但在传送魔法阵布设好之前，你有能力把它们带走吗？”

　　曾经被孙悟空敲竹杠敲得差点吐血的幽月城主，当然不会在这节骨眼上，为了区区六千只双足奇美拉坏事，于是大度的做出了表示。

　　孙悟空随口胡扯：“当然有本事带走！我这一次回到地表接祁连青云，又发现了罡风魔法阵的一个秘密，于是灵机一动，想出了把它们全部安全带走的方法！”

　　“什么秘密？什么方法？”

　　虽然有祁连青云承诺布设的传送魔法阵，但幽月城主还是非常想知道，另一种穿越罡风魔法阵的方法。

　　孙悟空笑嘻嘻的摊开手掌伸到幽月城主面前，说道：“告诉你可以，给什么好处啊？”

　　一听到“好处”这两个字，幽月城主立即条件反射般的头疼起来，当下叹了一口气，说道：“还是算了吧，我实在是满足不了你的大胃口了！跟我来吧，去外面的广场，我让人调集六千只双头奇美拉给你！”

　　幽月城主说完，当先而行，孙悟空向祁连青云使了一个得意的眼色，然后也乐呵呵的跟在了后面。

　　一群人来到外边的广场上，幽月城主向手下吩咐，立即将六千只双头奇美拉调来……

　　双头奇美拉骑士陆陆续续的出现，祁连青云一见之下，立即双眼发光，不顾其他人惊讶莫名的目光，把孙悟空拉到了一旁。

　　“这些双头奇美拉，都让给我吧？”

　　孙悟空本来敲诈这些双头奇美拉，就是为了送给祁连青云的，但是现在看到她这么想要，同时回想起她刚才知道自己中毒后幸灾乐祸的笑容，心中顿时有了别的想法。

　　“这些双头奇美拉，对你很有用吗？”

　　祁连青云点了点头：“兽人的身体武力普遍占优，人类大军如果跟兽人野战，只能用骑兵形成集团冲锋，否则必败无疑。但兽人中有狼骑兵，他们的坐骑是魔狼，经常吓得人类的战马战战兢兢，不敢进行冲锋，从而破坏了人类大军的阵型……这些双头奇美拉，配上重弩和最优秀的弓箭手，绝对能够压制那些该死的狼骑兵！可惜，就是数量少了一些，只有六千……”

　　孙悟空打断了她的话：“确实是少了一点，只有六千，所以你只能分到两千只！”

　　祁连青云不满的目光立即瞪了过来，孙悟空在她发火前，抢先说道：“还是老规矩，见面分一半，你可不能不讲道理！”

　　“你以后带领的是暗刀军团，用不着这些双头奇美拉的，你拿去干什么？况且，就算是见面分一半，我也该是三千只，怎么只有两千！”

　　孙悟空笑嘻嘻说道：“首先，这些双头奇美拉，我分到的那一份，将要送给加百强，所以不是没有用。除非你肯答应嫁给我，否则我们兄弟两人关系更亲吧？其次，按照见面分一半的原则，这些双头奇美拉卡蓝也是有份的，她现在不在，我就先帮她保管吧！”

　　祁连青云忍不住怒道：“你那份送给加百强，我无话可说，但卡蓝怎么能也分一份呢，她可是我们的敌人！”

　　“这可不一定，她以后说不定会嫁给我呢？况且，当时能敲到这些双头奇美拉，卡蓝也是立下了大功的！倒是你，当时不知道窝在哪个小角落里修炼，连一点力都没出！你都能分一份，她却不能分，你自己说，你好意思吗？”

　　眼看孙悟空这番歪理竟然也能自圆其说，祁连青云只觉得哭笑不得，一时间不知道该说些什么。

　　眼看对方无话可说了，孙悟空终于笑嘻嘻的露出了自己的狐狸尾巴。

　　“你真的很想要这些双头奇美拉吗，那么拿东西来换吧，我很乐意跟你交换的！”

　　祁连青云没想到他打的是这种主意，先怒视了他一眼，然后无可奈何说道：“那好吧，我现在就把元素之水的所在之处告诉你，然后那六千只双头奇美拉，全部归我！”

　　孙悟空连连摇头：“这可不行，这交易我亏大了！元素之水的所在之处，想必那教皇还有干尸老头兰斯特，应该也是知道的，你要是不肯说，我大不了找他们去！这消息不值六千只双头奇美拉！”

　　“那你想要换什么？”

　　孙悟空盯着祁连青云上上下下看了一遍，笑嘻嘻道：“我要你给我献上一个香吻！”

　　祁连青云柳眉一挑，刚才开骂，孙悟空又提出了一个让她心动的条件。

　　“如果你同意，我再帮你弄六千只双头奇美拉！你想象一下，你的娘子军军团，配合上这些机动性极强的双头奇美拉，来去如风外加神出鬼没，哇，多拉风啊！到时候别说是什么狼骑兵，就是什么狗骑兵，猪骑兵，也一并压制了！”

　　其实兽人因为体型庞大，找不到数量众多的合适坐骑，所以只有狼骑兵这一种骑兵兵种，其他都是步兵和飞行类空军。这一点孙悟空不知道，但祁连青云却是很清楚的，不过她还是被孙悟空的话给打动了——一万两千数量的空军，只要能灵活运用，已经足以改变战场上的局面了！

　　“哼，一万两千只，这可是你说的，如果你说到却做不到，我就宰了你！”

　　祁连青云说完这句话，忽然垫脚仰头，将香软的红唇印在了孙悟空的嘴上！

　　孙悟空先是一惊，接着大喜，立即伸手紧紧抱住了她香软的身子，同时开始大肆进攻！

　　祁连青云本来只想嘴唇印一下就了事，但看到孙悟空的架势，知道是没这么简单了，于是只好心中骂了一句“色鬼”，然后乖乖的张开了原本紧闭的牙关……

　　“亲就亲吧，反正也不是第一次了，上回在松林岛，感觉也还好……”

　　祁连青云自从拉着孙悟空走到一边低声说话，幽月城主等人，就一直在远处注视着他们，现在看到他们忽然亲吻起来了，而且还是祁连青云主动的，一个个都惊得张大了嘴巴，瞪圆了眼睛！

　　“这孙悟空真是艳福齐天啊，先是有仙女龙卡蓝，现在又有一个姿色更胜一筹的光明圣女！靠，太没天理了……”


第285章 是敲诈，是勒索

　　一番折腾之后，孙悟空才心满意足的放开了祁连青云，后者俏脸通红，忽然一眼瞄到四周有无数围观者，正瞪大了眼睛往这边看，顿时羞得将头低到了自己的胸口，恨不得找个地洞钻进去。

　　“糟糕，只一心想着要那些奇美拉，倒把他们都给忘了，真是羞死人了……”

　　孙悟空往四周扫了一眼，也发现自己成了焦点，不过他不但毫无愧色，反而一脸的得意洋洋，甚至还向几个一脸妒火的黑龙青年，投去示威的眼神！

　　祁连青云忽然伸手在他腰间捏了一下，低声道：“别像只斗鸡一样四处瞪人了，你还少我六千只双头奇美拉，快点给我弄来！否则后果你知道的！”

　　“放心吧，只是小事一件而已，看我的！嘿嘿，空手套白狼这种事情，我经常干的！”

　　孙悟空说完，一步两跳三摇晃的走到幽月城主面前，后者一看他脸上那副不怀好意的笑容，想起以前被敲竹杠的悲惨遭遇，不由得下意识的往后退了一步。

　　“幽月城主，我们来谈谈我离开前的最后一个条件吧……”

　　“我觉得我们没什么好谈的了，现在对我们来说，回归地表才是最重要的，而关于这件事情，我们已经给过你好处了！”

　　幽月城主不等孙悟空说完，立即一口回绝。现在光明圣女祁连青云来了，而且传送魔法阵还是她布设的，所以幽月城主觉得自己已经没有必要，对孙悟空像以前那么客气了！

　　孙悟空碰了一个钉子，却是毫不生气，笑道：“先别急着拒绝啊，内容你还没听呢。在说正式内容之前，先免费送你一个消息！那救走邪眼暴君的神秘人物，还有那诡异的火凤凰，都是休眠在第三层岩浆层的入口处，以后你如果想找他们出来聊天，只要在第二第三层连接入口处大叫几声，他们应该就能听得到了！哎，你如果拒绝了我离开前的条件，我伤心难过之下，只怕也要找个地方大哭一场……”

　　一听这话，幽月城主脸都气白了，那两个麻烦的家伙，她躲还来不及呢，怎么会有兴趣去自找麻烦？孙悟空这么说，分明是间接的威胁——把我惹火了，我就去喊几声，把那两个家伙喊起来！

　　“你究竟想怎么样，直说吧！”

　　“我还要一万只双头奇美拉！”

　　“这不可能！我们现在剩下的，也不过是两万多只而已！”

　　孙悟空笑道：“没什么是不可能的。没错，祁连青云既然来了，她一定会放你们回地表的，但我们两人离开地下世界之前，要不要把岩浆层那两个家伙喊出来吃饭，可是由我做主！实话实说吧，你们这一次出去，在相当长的时间内，都肯定要处于防守的位置，而在防守战中，双头奇美拉的作用并不是很大，就算真有什么用，一万多只也已经绰绰有余了！仔细考虑一下吧，一万只双头奇美拉，换一个稳定的地下世界，一个稳定的大后方，你绝对是赚了！”

　　幽月城主觉得自己慢慢被说服了，于是赶紧出言争辩道：“我们离开地表之后，将和你们人类面对共同的敌人，可以勉强算是盟友，你怎么能威胁自己的盟友呢？”

　　“切，狗屁盟友，你忘了吗，我是从丝绸大陆过来的，你们打生打死，关我屁事！实话告诉你吧，我来地下世界这一趟，是双方都收好处！人类光明圣女那边，是让她主动亲吻我一下，这是精神收获。而你们和黑龙一族这边，我则是索要物质收获！”

　　“你他妈的心真是黑成焦炭了！”

　　幽月城主心中大骂，嘴里却只能讲道理：“可是我们已经给你很多东西了，包括战争古树的种子，战争古树，龙灵草……”

　　“切，说了半天，你还是没明白我的话。以前收下的那些，都是交易，帮你们回归地表的交易，我现在把祁连青云弄来帮你们布设传送魔法阵，已经算完成这交易了！我现在跟你谈的，是敲诈，是勒索，你要么给我好处，要么就等着我放狗咬人！”

　　孙悟空说完话，轻拍了一下肩膀上的小狗，旺财立即跟着汪汪汪的叫了几声！不过幽月城主知道，孙悟空话中放狗咬人所指的狗，并不是这条，而是岩浆层中那两个神秘而且强大的家伙！

　　“祁连青云竟然主动亲吻这家伙，看来，这光明圣女的地位，并不比以前的仙女龙强多少，这家伙才是占据绝对地位的！算了，碰上这克星算我倒了八辈子的血霉，为了近万年回归地表的梦想，最后忍一口气吧，反正以后女皇陛下会让他好看的……”

　　幽月城主一番考量之后，终于选择屈服，咬牙切齿说道：“好，我可以再给你一万只双头奇美拉，但你必须发誓，这是你最后一次敲诈我们，我真的受够你了！”

　　“没问题，没问题！”

　　孙悟空见好就收，笑嘻嘻的举手发誓，接着幽月城主吩咐再调来一万只双头奇美拉……

　　孙悟空再次来到还在广场一角的祁连青云身旁，得意洋洋道：“搞定搞定，总共一万六千只，全送给你了！”

　　祁连青云疑惑道：“六千加六千，不是一万二吗？”

　　“多出来的那四千只，算是奖励吧，毕竟刚才你的小舌头那么配合，而且我的两只手也不怎么老实……”

　　“你这坏蛋，别说了，羞死人了！”

　　孙悟空忽然道：“再抱我一次，做出亲吻的样子，然后我好趁机使出分身术去做一件事，保证一会儿，能将所有的双头奇美拉安全送到你那个地下基地去。那帮黑皮精灵，肯定会派人进行跟踪监视的！”

　　祁连青云看了他一眼，犹豫了一下，终于还是决定照做，再次垫脚仰头！

　　孙悟空毫不客气的低头封住了她的香唇，同一时间，一个金色圆形罩子在他手中凭空生出，将两人完全罩在了里面，隔断了所有围观者或者好奇，或者嫉妒的目光……

　　看着那个金灿灿的圆形罩子，围观众人的心思都差不多。

　　“靠，又亲上了，这一回还罩上了罩子不给我们看，场面肯定比刚才还要火爆得多，说不定连最后一步都做了……”


第286章 地下世界最后一战（一）

　　双头奇美拉不但会飞，机动性强，而且从小就进行训练，性子温顺，所以凑足数量并没有花很长时间。幽月城主接着又吩咐手下，按照孙悟空刚才提出的要求，将它们一只接一只的用魔兽筋连串了起来。

　　幽月城主看着面前忙忙碌碌的手下，又瞄了一眼远处毫无动静的圆形罩子，忽然转身低声对自己的心腹道：“露丝，你立即去挑选组织一队擅长潜伏追踪的人马，一会儿跟在后面，看看孙悟空是怎么带着双头奇美拉，通过那个罡风魔法阵的！”

　　独眼龙弓手露丝听完命令之后，点头应了一声，立即悄悄离去……

　　又过了大半个时辰，所有双头奇美拉都已经准备就绪，幽月城主看着远处那金灿灿的圆形罩子，心中犹豫着，要不要过去把那两个人叫出来。

　　“去还是不去呢？竟然窝在里面那么久，应该不只是亲吻那么简单了！哎，还是等着吧，如果他们两人真的是在风流快活，我现在过去打扰，那孙悟空没能尽兴，非气炸了不可！最好还是别自找麻烦了……”

　　幽月城主刚下定决心要耐心等待，那金灿灿的圆形罩子，忽然猛的变小，最终消失得无影无踪，而里面的一男一女，也重新出现在众人的视线中。

　　两人脸上都是红彤彤的，衣服看起来还算整齐，但祁连青云的连衣裙上，有几个地方有着明显的褶皱，很像是抓痕，让人看了不由得想入非非……

　　孙悟空看了一眼已经排队得整整齐齐的双头奇美拉，说道：“那么接下来，你就给那些黑皮精灵布设传送魔法阵吧，我帮你把那些双头奇美拉送走！”

　　“小心点，我们那个基地是千万不能暴露的！”

　　“放心吧，我不会给那些黑皮家伙一点机会的！”

　　“……”

　　两人重新来到幽月城主这边，祁连青云开始从空间戒指中掏出各种魔法材料，孙悟空则再次对幽月城主施压！

　　“嘿嘿，临走之前先把话说清楚了。我刚才确实发过誓，不再敲诈勒索你们，但如果你们先来惹我，可就别怪我不客气了！”

　　幽月城主心不加跳，脸不变色地说道：“现在正是合作的关键时刻，我们怎么会得罪你因小失大呢，你多想了！”

　　“那么一会儿我带走这些双头奇美拉，屁股后面不会有跟屁虫啰？”

　　“当然，我以蛛后萝丝的名义发誓，绝不会派人跟踪你！不过，你最好还是小心一些，毕竟地下世界还有一些零星的小势力，他们看到你带着这么多的奇美拉，说不定还有好奇心的。”

　　孙悟空心中暗骂：“别人用神的名义发誓，我或许会信，至于你这贱人……靠，上回砸城墙的事，你以为我忘了？”

　　孙悟空心中狂骂，不过这些都在他意料当中，所以也没怎么生气，用手挠了挠腮子，说道：“你们已经有了传送魔法阵，我是怎么带着奇美拉穿过罡风魔法阵，这一秘密对你们来说，已经不是很重要了，所以我希望你们不要为了这用不着的小秘密，搬起石头砸自己的脚！嘿嘿，其实如果你们真想知道的话，可以拿好处来换的。”

　　一听“好处”这两个字，幽月城主赶紧摇了摇头，缓缓说道：“不用换了，就像你所说的，我们已经有了传送魔法阵，用不着知道那个秘密了。所以，也更用不着派人跟踪你！”

　　“那就好！”

　　孙悟空说完，笑嘻嘻飞到最前排的一只双头奇美拉身上，先跟它签订了宠物契约，然后命令它起飞离开伦盾主城。其他连成串的双头奇美拉，在魔兽筋的牵引下，温顺的跟在后面……

　　幽月城主看着孙悟空远去的背影，接着又看了一眼祁连青云，发现她正专心致志布设传送魔法阵，于是悄悄转头，对自己身旁的一个心腹低声耳语。

　　“路奇，你立即去通知露丝，让她将追踪小队全部解散，由她一个人去追就行了。另外，通知其他主母，让她们也派出皇阶级别的强者去追踪！要特别强调两点，让参与行动的人记住。第一，要乔装打扮，不能暴露身份！第二，宁愿任务失败，也决不能被那个孙悟空抓住把柄，反咬我们一口！”

　　路奇低声道：“那要不要通知图拉族长，让他也派人？”

　　“不用了，黑龙身上有龙威，很容易暴露身份！”

　　路奇应了一声，开始在慢慢往那些主母移动……

　　幽月城主又抬头看着正在远去的双头奇美拉，脸上露出了一丝冷笑。

　　“哼，孙悟空，不能将所有鸡蛋放在一个篮子里，这个道理你我都明白的吧。传送魔法阵虽然好，但隐患很大，你那个方法，虽然看起来费事，但也许更稳妥……你有能够空中瞬移的仙女龙，我就动用十几个皇阶强者，看你怎么应付……”

　　……

　　孙悟空带着双头奇美拉离开伦盾主城之后，并没有立即前往地下世界第三层，而是向着罡风魔法阵所在的方向赶。

　　“嘿嘿，终于来到目的地，就是这里了！”

　　来到L形巨大湖泊时，孙悟空脸上露出诡异的笑容，使出分身术，让分身继续带着双头奇美拉前进，本尊却在巨大湖泊旁的山丘上藏了起来。

　　这一山丘，正是上回他们看火凤凰“大战”邪眼暴君的地方，孙悟空对地下世界知道的不多，所以把战场选在了这个熟悉的地方！

　　孙悟空站在山丘顶端，让金箍棒变成岩石的颜色覆盖全身，然后从空间戒指中取出一把造型古朴的长弓，笑嘻嘻的盯着从远方迅速逼近的十二道人影。

　　他手中的长弓弓身如翡翠般透明，只有中间的核心是绿色的，透出一股凛冽的风的气息，正是弓类神器——神风怒号。

　　“靠，竟然舍得让皇阶强者来做跟屁虫，幽月城主，你真是好大手笔啊！不过，你这个大手笔，我喜欢！”

　　孙悟空刚才出发前，对幽月城主一阵恐吓，就是要吓得她不敢派出普通小杂兵，现在眼看目的达到，心中顿时得意万分！


第287章 地下世界最后一战（二）

　　那十二道人影全身上下都裹着黑袍，脸上也带着面罩，当他们来到万米之内，孙悟空立即瞄准最前方的一个，瞬间将神风怒号拉成了满月……

　　在追踪的十二人中，飞在最前面的是一个风系魔法师，独眼龙弓手露丝则落在了最后面。

　　露丝落在后面，这并不是因为速度比别人慢，而是因为她心中很是不满，提不起什么兴致。露丝觉得这个任务，自己一个人已经是绰绰有余了，现在却要跟一大帮皇阶强者合作，她觉得自己的自尊和实力，都受到了巨大的侮辱。

　　“幽月那贱人，也不知道脑壳里面装的是什么，竟然那么怕那个人类小鬼！要我们十二个皇阶强者去追踪一个人类，真亏她能想得出来！还要我们乔装打扮，要我们千万小心自保要紧……靠，她真当那人类小鬼是神吗……”

　　“不好，有埋伏……啊！”

　　独眼弓手露丝正在心中暗骂，忽然听到飞在最前面的风系法师一声大叫，然后大叫瞬间变成了凄厉的惨叫声！

　　其实风系法师一感觉到四周空气中的异动，立即极尽全力扭身闪避，但还是晚了一点，他的整条右臂，在“砰”的一声巨响中，炸成了漫天的血肉，四处飞溅！

　　而他整个人，剧痛之下无法继续保持御空而行，像断线风筝一般，不停地往下坠落……

　　风系法师遭遇的突然攻击，在速度和隐蔽性上，表现出了足以逆天的气势，其他人都被吓了一大跳，纷纷展开罡气铠甲或者魔法护盾！

　　“是无影无形的风箭，大家小心！”

　　身为一个经验丰富的弓手，露丝微微愣了一下之后，立即明白了对手的攻击手段！

　　在露丝喊话的同时，又有三道风箭强势袭来，然后又有三个人中招！有了罡气铠甲或者魔法护盾的遮挡，这三个人并没有受到重创，但却全被震得喷血往后抛飞！

　　“靠，对方用的是神器吗，离得这么远，还有这么大的杀伤力！”

　　独眼弓手露丝，判断出无形风箭是从远处那个山丘上射来的，顿时又吃了一惊。接着取弓搭箭，一箭射了回去，虽然她根本没看到敌人身在何方！

　　在露丝开骂的同时，孙悟空也在破口大骂。

　　“靠，你们这些王八羔子，别像兔子一般上蹦下跳的啊，这叫我怎么射啊……”

　　孙悟空近身战经验无比丰富，但对射箭却没有什么经验，刚开始那些黑暗精灵直直的往前飞来，还可以趁着偷袭的机会命中几箭，但等敌人施展出各种诡异身法之后，他射出去的风箭，便只能打空气了！

　　“砰！”

　　孙悟空正在郁闷间，离他大概十几米远的地方，忽然传来一声闷响，却是露丝射出的羽箭击在了那里，将一块大岩石炸得四分五裂！

　　“哇，这也能行？”

　　看到这一箭，孙悟空大受启发，手持神风怒号，无形风箭连绵射出，但这一回，他不再直接瞄准敌人了，而是在他们四周乱射一通！

　　不知道是孙悟空运气太好，还是敌人长相人品有问题，“砰砰砰”三声巨响，又有三人中招，口中喷洒着鲜血，在空中划出了三道无比优美的抛物线……

　　露丝根据经验，向山丘上对手可能的藏身之处盲射了二十多箭，却没能把隐藏的敌人逼出来，她正恼火自己运气太差，忽然发现旁边的三个同伴，在短短时间内接连中招了。

　　那三个倒霉鬼，既不是风系魔法师，也不是风系武者，对神风怒号射出来的风箭，感应非常差，都是在闪避的时候，自己撞上风箭的！可怜露丝没有注意到这种情况，一看三个同伴接连中招，立即大吃了一惊。

　　“该死的，那家伙的箭术，怎么一下子提高了这么多？太没天理了吧！”

　　那边露丝大吃一惊，这边孙悟空却是大喜，笑道：“嘿嘿，这方法确实有效，可惜神风怒号储存的风系魔力，已经消耗得差不多了。不过不要紧，只要能坚持到第二道菜上场就行！”

　　神风怒号的核心，是用一头皇阶风系巨龙的龙核精华所制，里面不但蕴含有庞大的风系魔力，而且还可以源源不断的补充，但刚才孙悟空不但射速超快，而且每一次都是满月形态发射，所以这时也消耗得差不多了。

　　眼看敌人分散开包抄过来，孙悟空脸上却依然笑嘻嘻的，手上的神风怒号，也不进行盲射了，而是时不时射上一箭，保持威慑力，让敌人不能直线前进，而是要不停地迂回……

　　双方距离不断减小，当拉近三千米之内，露丝终于凭借身为弓手的敏锐感觉，发现了对手所在的具体位置！虽然那个位置看上去就是一块巨石，但露丝相信自己的感觉！

　　“藏得确实够好，但却瞒不了我，去死吧！”

　　露丝暗赞了一下对方的潜伏本领，然后恶狠狠的一箭射去！

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷的，对方一个跟头灵活的往后翻，轻松的躲过了露丝的那一箭！

　　在他翻跟头的时候，一头白发露了出来，根据这一情况，露丝迅速认定了他的身份。

　　“拦截的竟然不是仙女龙，而是孙悟空！前面三人跟我来，我们去缠住孙悟空，后面其他人立即去追双头奇美拉，孙悟空没有仙女龙那种空中瞬移，拦不住你们的！”

　　一直以来，露丝等人都认为，在追踪过程中，遇到的拦截之人，会是空中灵活性最高的仙女龙，所以他们才聚在一起，免得被各个击破。现在发现对手是竟然是孙悟空，于是立即改变策略。

　　露丝等人改变策略，孙悟空却是毫不在意，先把神风怒号收了起来，然后笑嘻嘻的往敌人挥了挥手，最后一闪身，消失得无影无踪！不过他原来站立的地方，却留下了一根金灿灿的棒子！

　　“那孙悟空跟幽月城主交锋的时候，一向处处力争上风，连半点亏都不肯吃的，这一回怎么就这一灰溜溜走了，连武器都不要？”

　　“我的天啊！”

　　“靠！”

　　“……”

　　露丝心中疑惑不解，正低头沉思，忽然听到四周的同伴纷纷惊叫了起来，她抬头一看，也是脸上一下子变了颜色！


第288章 最后的竹杠

　　原来，在山丘的背后，一大片一大片黑色乌云迅速升起，却是数十万的吸血蝙蝠群！

　　“该死的，吸血鬼蝙蝠群怎么会在这里来，还学会打伏击了？”

　　露丝破口大骂，心中有些怀疑这事情跟孙悟空有关，但却没办法查证了，因为这时候吸血蝙蝠纷纷张大了嘴巴！

　　一看到吸血蝙蝠的这个动作，露丝等人立即知道，下一刻，致命的索命声波就会强势来袭，于是纷纷施展战斗空间躲了进去！他们都没有选择逃跑，一来是因为索命声波的攻击速度和范围都很惊人，而现在双方距离已经很近了；二来是因为吸血蝙蝠耐力惊人，即使逃跑，也会被穷追不舍！

　　孙悟空也受不了索命声波，所以一开始就躲进了地底下，此时用精神力向竖立在地面上的液态金属兽问道：“怎么样，是不是一个都没逃？”

　　“对，一个都没逃，不过也一个都没死，连那个断臂的风系法师，都及时躲进战斗空间中去了！你想弄死他们，可没这么简单哦。”

　　“切，我以后还指望着他们去打异族联盟呢，干嘛要杀他们？他们只是我的棋子而已，我吓唬幽月城主，让她不敢派小兵，改为派这些有价值的人来，就是为了敲竹杠！”

　　“又是敲竹杠，你怎么敲？”

　　孙悟空没有回答，得意洋洋的自言自语道：“十二个皇阶强者啊，那么接下来，吹牛骗人外加敲竹杠的时间又到了！可是这一回，敲什么好呢？战争古树？不行，再敲这个的话，黑暗精灵一族就没有了足够的防御能力，也就起不到牵制异族联盟的作用了！那些古怪蜘蛛？还是算了，虽然实力确实很好，但长得实在太恶心……”

　　一番琢磨下来，孙悟空还是没拿定主意，于是决定见到了幽月城主再见机行事。接着，他将金箍棒收回，并且吩咐蝙蝠王，让它带着吸血蝙蝠群在这里进行蹲点。

　　蹲点打消耗战，是吸血蝙蝠群狩猎过程中，时不时会用到的手段，所以蝙蝠王能够很轻易的完成这个任务。

　　做完这些事后，孙悟空又将引来吸血蝙蝠群的分身收回，然后施展舞空术，赶往伦盾主城……

　　……

　　伦盾主城大广场。

　　祁连青云这时已经完成了大型传送魔法阵的布设，掏出星之眼魔法石，嵌入了魔法阵的中心。

　　看到星之眼魔法石上散发出来的七彩光芒，一直旁观的幽月城主，终于彻底的放下心来，脸上露出了满意的笑容。

　　“果然是传说中的星之眼，看这传送魔法阵的规模，一次性传送五六千人，应该没有任何问题！对了，巴里山脉的对接魔法阵，你们大概要多久能弄好？”

　　祁连青云微微估量了一下，答道：“如果不出意外的话，应该可以在三天之内弄好。巴里山脉距离地下世界的入口处，也就两天的时间。”

　　一听这个时间，幽月城主立即大喜道：“那真是太好了，三天之后，我们黑暗精灵一族，就可以再次回到地表上了！你们放心吧，我们一定会把那些该死的森林精灵牢牢牵制住，给你们人类大军创造机会的！”

　　祁连青云刚要开口说话，一个流里流气的声音从空中抢先传了下来。

　　“你们真有能力牵制黑暗精灵？嘿嘿，该不会是王婆卖瓜自卖自夸吧？”

　　一听到这个熟悉的声音，祁连青云脸上露出了灿烂的笑容，知道孙悟空已经成功完成了计划，她的秘密基地没有暴露，同时还捞到了一万六千只双头奇美拉。

　　幽月城主则相反，顿时一脸死灰——按时间推算，孙悟空这时候应该还在路上，而她派出去的皇阶高手，则偷偷跟踪在后面。但现在孙悟空提前回来了，她派出去的人，却一个都没有回来，显然是事情已经出现了巨大的变化。

　　孙悟空从空中落下，脸上带着得意洋洋的笑容，说道：“幽月城主，我早就警告过你，别主动惹我的，你却偏偏不听！这一回，我要让你好看！”

　　“我派出去的都是皇阶级别的高手，而且还让他们乔装打扮了，就算是出了什么漏子，肯定也不会被孙悟空抓到什么具体的把柄，我死不承认，看他有身份办法……”

　　幽月城主想到这里，深深吸了一口气，淡淡说道：“我早就跟你说过，地下世界除了我们，还有一些零星的小势力存在。追踪你的人，跟我们一点关系都没有，你没有证据，就不要胡说！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“整整十二个皇阶强者啊，我本来还以为是你们的人，打算放他们一条生路的，毕竟我们可以勉强算是盟友，但现在既然发现是其他势力的人，那还是算了吧，回头通通送他们上路！”

　　“你这话的意思是，那十二个皇阶强者，都落入你手中了？”

　　“他们没落入我的手中，不过我可以随意决定他们的生死！”

　　幽月城主忍不住笑了，她相信孙悟空能打败那十二个人中的任何一个，但绝不相信他能随意掌控那十二个人的生死。

　　看到幽月城主不屑的笑容，孙悟空轻轻地说了一句话，然后幽月城主便再也笑不出来了。

　　“他们全被我用吸血蝙蝠群围住了。”

　　吸血蝙蝠群，地下世界所有生物噩梦般的存在，上一回它们出动，便将邪眼暴君的魔兽军团，外加伦盾主城的守城部队，全部一扫而空！如果它们真的使出蹲点战术，那么即使是皇阶强者，也确实有陨落的危险！

　　孙悟空的底牌一亮出来，幽月城主便知道自己又输了。她看得出来，孙悟空并不是在说假话，而且也只有这个解释，才能合理说明那十二个皇阶强者，为什么一个都没能回来。

　　幽月城主用手揉了揉快要炸开的脑袋，苦笑道：“好，我承认是我的错，你究竟想怎么样，才肯放了那十二个人？”

　　孙悟空刚想说话，忽然撇到了旁边的祁连青云，心中顿时灵光一闪。

　　“我不知道这些黑皮精灵和黑龙有什么好东西，但祁连青云多半是知道的。嘿嘿，这最后一个竹杠，该由她来敲了！”


第289章 圣女的竹杠艺术

　　孙悟空想到这里，笑嘻嘻的来到祁连青云旁边，凑到她耳朵旁低声耳语。

　　“按照见面分一半的原则，无论我拿到什么好处，你都是有一份的，那么干活的时候，应该也是一样的。现在我已经动手跑腿创造了敲竹杠的条件，所以接下来动脑筋外加磨嘴皮子的苦差，该轮到你了！嘿嘿，这叫男女搭配，那啥不累……”

　　孙悟空这番话听来像是推却责任，但祁连青云听了却是不怒反喜。

　　“这家伙明明就是没文化没见识，不知道人家有什么宝贝，所以只能要我出马，却说了那么一堆废话。不过，敲竹杠这种事情，我喜欢！哼，让你见识见识我的手段……”

　　祁连青云心中暗喜，脸上却露出了少许的怒色，说道：“幽月城主，我既然已经答应帮你们布设传送魔法阵了，你干嘛还要派人去跟踪孙悟空，你这是对我不信任吗？”

　　祁连青云说完话，一把将星之眼魔法石从魔法阵中取了下来，失去了这个最重要的核心，整个魔法阵立即瞬间失去了所有的光彩。

　　眼看祁连青云有发火的趋势，幽月城主慌道：“圣女，你别生气，这绝不是对你不信任！那些人去跟踪孙悟空，绝对没有恶意，只是出于对罡风魔法阵的好奇而已。你也知道的，我们一族被那个该死的罡风魔法阵困了近万年，现在孙悟空竟然说能带着大批的双头奇美拉通过，我们真的是震惊到了极点，同时也是好奇到了极点！”

　　听了这番话，祁连青云脸色和缓了一些，将星之眼魔法石重新放回了传送魔法阵的中心。

　　幽月城主眼看自己只是一通狡辩，祁连青云就立即做出了让步，以为她比孙悟空好沟通，于是决定跟她谈条件。可惜她后来才发现，自己这个选择是多么的愚蠢！

　　“圣女，我们黑暗精灵一族回归地表之后，将和你们人类面对共同的敌人，可以说是盟友关系，你也不希望我们实力严重受损吧？所以这一回，请你劝劝孙悟空，让他将我们那十二个皇阶高手放了吧！”

　　祁连青云脸色平和，淡淡地说道：“皇阶强者，是不能主动对普通军队出手的，所以你们有没有那十二个皇阶强者，对我们人类的计划，并没有什么太大影响，只要你们的大部队回归地表就行了。”

　　“日，这小贱人，不愧是跟孙悟空一伙的……”

　　幽月城主心中不停大骂，脸上却是露出一副羞愧难当的神色。

　　“对你们的计划确实影响不大，但对我们黑暗精灵一族的影响，却是致命的啊！那些森林精灵，一定会不停派出皇阶强者向我们挑战的，我们实在是少不了那十二个人啊，否则一定会应付不过来的！”

　　祁连青云扫了四周的精灵主母一眼，发现她们都是皇阶，心中对幽月城主鄙视了一番，慢慢说道：“我们人类，可没有放过自己敌人的习惯，我们一贯更喜欢以德报德，以怨报怨！不管你如果解说，不管出于任何目的，那十二个人，先来找我们麻烦，这是不争的事实！况且，如果要放了他们，孙悟空还要去冒险将吸血蝙蝠群引开！请问，我们违心费力的去做这种事情，有什么好处吗？”

　　眼看祁连青云啰嗦了半天，最后还是提出了“好处”两字，幽月城主立即本能的用右手捂住了自己的额头。

　　“天啊，那孙悟空开口闭口就是直接索要好处，这狗屁的光明圣女，拐弯抹角一通废话之后，还是索要好处！蛛后萝丝在上，这两个混蛋，他们上辈子是雌雄大盗吗……”

　　幽月城主虽然心中又委屈又愤怒，但人在屋檐下不得不低头，只好低声下气说道：“只要你们能引开那些吸血蝙蝠，我们愿意送给你们一千只魔兽蜘蛛，保证每一只都是玄阶以上的！”

　　一听是魔兽蜘蛛，孙悟空刚想表示反对，祁连青云已经抢先摇了摇头。

　　“魔兽蜘蛛？不要！恶心死人了！”

　　一听这话，孙悟空立即放下心来，暗想：“嘿嘿，我们还真是天生一对，心有灵犀啊……”

　　幽月城主脸色微变，沉声道：“那你想要什么？战争古树，龙灵草，双头奇美拉你们已经拿得够多了吧？”

　　祁连青云伸出一只皮肤吹弹可破的玉掌，轻轻摇了摇，笑道：“我要龙蛋，五枚！”

　　祁连青云这话一出，立即引起巨大反响！

　　幽月城主用手猛揉自己的额头，牙齿咬得咯咯作响。回想起上一回仙女龙卡蓝的经验，加上这一次，她得出了一个结论——孙悟空身旁的女孩敲起竹杠来，比他本人还狠得多！

　　孙悟空则是双眼直冒光，心中大喜，开始幻想以后的幸福生活。

　　“哇，龙蛋！我以前怎么就没有想到呢？一枚用来煎着吃，一枚用来煮着吃，一枚用来烤着吃，还有两枚……嗯，祁连青云一定有别的花样，将它们做得很好吃的！反正我是有口福了……”

　　如果祁连青云知道孙悟空心中的打算，保证会活生生郁闷死！

　　一旁的黑龙族长图拉，则气得脸上变了颜色，怒骂道：“少痴心妄想了，我们高贵的黑龙，绝不会把自己的后代，送给人类做宠物的！哼，幽月城主，我看这两个家伙，根本就没什么诚意，我们干脆动手吧！”

　　图拉说完话，目光开始在祁连青云玲珑剔透的玉体上巡视，打算强行出手了。因为这女孩的对他的吸引力，比仙女龙卡蓝还大了很多，而且身上还没有任何罡气和魔法波动……

　　幽月城主眼看图拉把话说得这么绝，生怕双方闹僵了，于是赶紧跳出来做缓和气氛。

　　“圣女，你这要求，实在太让我们为难了！黑龙一族生育能力本来就低，怎么可能有龙蛋给你？况且，龙蛋是他们的后代，他们的未来，他们绝对不可能用来做牺牲品的，就算是为了回归地表，也绝对不可能！现在只是为了救我们黑暗精灵的人，就更不可能了！你还是提其他要求吧，最好是我们黑暗精灵自己有的。”


第290章 目标是骨龙

　　听到自己的要求被拒绝，祁连青云依然不动声色，淡淡说道：“他们既然不愿意牺牲后代，牺牲未来，那就牺牲先辈，牺牲过去，总该舍得吧？不给龙蛋，那我就要骨龙，十条！这是我最后的底线了，你们要么同意，要么我们现在就离开！巴里山脉的对接传送魔法阵，我们依然会帮你们布设好的，你们要不要回到地表，随你们的便！”

　　一听这话，图拉刚想继续怒骂，孙悟空已经抢先叫了起来。

　　“不行，不要骨龙，就要龙蛋！骨龙又不能吃，拿来干嘛？”

　　“吃……你们索要龙蛋，竟然是为了拿去吃？”

　　图拉瞪大了眼珠子盯着孙悟空，咬牙切齿的说出了这句话。

　　孙悟空理所当然的点了点头，说道：“当然是拿来吃啦，否则还能拿来干嘛？拿去卖吗？我们又不缺钱！”

　　这话一出，包括祁连青云在内，所有人都是一副大白天见鬼了的神情，图拉更是气得一拳直接砸了过去！

　　“跟我近身战动拳头，真是不知死活！”

　　孙悟空微微往旁边一侧，堪堪避过图拉罡气闪烁的重拳，同时用手在拳头后方一拨，图拉便不由自主的往前冲，孙悟空接着趁机一脚踹在了他的屁股上！

　　“砰！”一声巨响中，图拉像一颗炮弹一般射上空中……

　　所有人再次愣了一下，孙悟空显示出来的搏击技巧，让他们全吓了一跳！图拉虽然因为急怒攻心，所以出手显得很毛躁，但孙悟空既然一招就能将他踢飞，这也太让人震惊了！

　　图拉吃了大亏，人在半空，嚎叫一声，现出了龙形，挥舞利爪咆哮着向孙悟空扑来！

　　两道人影迅速闪动，拦在了一人一龙中间，却是幽月城主和祁连青云。

　　幽月城主张臂挡在图拉面前，叫道：“冷静点，现在动手有用吗？我们两族近万年的梦想，你要全毁了吗……”

　　祁连青云则拦在孙悟空面前，一头比图拉体型还大的火龙，瞬间凝聚在她面前！

　　看着前面拦着幽月城主，同时感觉到那头火龙散发出来的强烈火元素波动，图拉微微冷静了些，幽月城主趁机把他拉到一旁进行劝说……

　　孙悟空望着自己前方的祁连青云，笑道：“原来你竟然这么关心我，嘿嘿，我真是好高兴啊！”

　　祁连青云将火龙散去，回头白了他一眼，说道：“少自我陶醉了，我这不是关心你，而是担心你！你如果挂了，谁去执行暗刀计划？”

　　“切，你老是这么看不起我！就那老龙，他连给我提鞋都不配！”

　　“少吹牛，你的武器现在在休眠，你拿什么挡他的龙息？”

　　孙悟空往自己的右手食指上一撇，上面空空如也，这才想起液态金属兽因为要消化金箍棒，所以呆在空间戒指中，不像以前那样瞬间就能使用……

　　祁连青云接着压低声音道：“别提龙蛋了，他们绝不会给的，我刚才提，也只是漫天要价，等他们落地还钱而已！”

　　孙悟空不服气说道：“他们为什么不给，他们凭什么不给？”

　　“哎，懒得跟你解释了，反正你只要记住一点就行——我们的目标是骨龙！”

　　“骨龙，干什么用的，喂狗吗？”

　　孙悟空说完这句话，停留在他肩膀上的旺财，立即伸出小舌头流了满地的口水！看着这两个活宝，祁连青云只觉得又好笑又好气。

　　“龙作为一种高智慧的生物，他们死后和人并不完全一样。他们有的灵魂就此消散，就和没有出现过一样，躯体则缓慢石化；有的则进入轮回，再次重生；还有的因为心中充满憎恨和不甘，成为骨龙……”

　　祁连青云正想详细解说，幽月城主一脸怒色的走了过来。

　　“你们可以得到骨龙，但必须自己去龙族墓地捕捉，而且只能有两个小时的时间！这是我费劲唇舌为你们争取到的条件，你们看着办吧！”

　　祁连青云眼看目的达到，心中大喜，生怕孙悟空又说出什么“要龙蛋去煮”这一类不动听的话，于是赶紧点头答应。

　　“那就这么说定了，我们能在两个小时之内，捉到多少算多少！”

　　祁连青云的态度，让幽月城主脸色缓了一缓，说道：“我们那些被吸血蝙蝠群蹲点围困的人……”

　　孙悟空没精打采地说道：“放心吧，我这就派人去把他们全放了！”

　　眼看祁连青云已经放弃对龙蛋的索求，孙悟空不好削她面子，也就不再坚持，口中说着话，手上将吸血鬼卡布放了出来。

　　“你变成蝙蝠的模样，然后去L形大湖泊旁，通知蝙蝠王让它立即收兵！”

　　卡布应了一声，立即变成一只巨大的蝙蝠，腾空而去……

　　幽月城主疑惑道：“蝙蝠王会听他的？”

　　孙悟空摊开右手伸了过去，笑嘻嘻道：“五枚龙蛋，我就告诉你其中的秘密！”

　　幽月城主直接装作看不见，回头向自己的心腹吩咐道：“路奇，你负责把他们带到龙墓去。”

　　接着她又转过头，对着两人强调：“你们只能在里面呆两个小时，记住了！另外，你们最好在龙族之墓的外围就行了，不要深入，据图拉族长所说，里面有些不干净的东西！”

　　孙悟空收回右手，白了幽月城主一眼，不屑地说道：“放心吧，我们可不像某些人，一向是说话算话的！而你那些吓唬人的话，拿去吓你以后的龟孙吧！”

　　幽月城主摇了摇头，不愿意再开口，挥了挥手示意路奇带着他们走人。看着三人远去的背影，她脸上的肌肉忽然完全扭曲在了一起，显然是愤怒到了极点！

　　“该死的混蛋，等女皇陛下将你们擒下之后，我一定会亲自动手侍候你们的！到时候，我会让你们后悔为什么要生下来！”

　　龙族的贪婪和好色一向是出了名的，幽月城主为了说服图拉，付出了包括自己身体在内的惨重代价！而这一切，她把账全部算到了孙悟空和祁连青云头上……

　　……

　　孙悟空等人离开伦盾主城之后，经过小半个小时的飞行，来到了一块数十米高的巨大石碑面前。


第291章 龙墓之旅

　　带路的路奇在石碑下停了下来，回头说道：“已经到了，里面就是龙族之墓！我不进去了，就在这里等着你们。记住，你们只有两个小时的时间！”

　　一路上来，路奇一直唧唧歪歪的自夸自擂，所以这一回，孙悟空和祁连青云都没搭理他，越过石碑继续前进……

　　越过石碑进入其中，两人发现所谓的龙族墓地，是一片荒芜的丛林地，到处都是一片灰蒙蒙的——灰色的草木，灰色的烟雾以及灰色的土地。

　　四周静悄悄的，死灵之气非常充裕。

　　由于灰色烟雾的存在，对于普通人来说，此处的能见度不超过十米，不过孙悟空和祁连青云都有强大的元神感知，这情况倒不是什么问题。

　　孙悟空四处看了看，笑道：“想不到我堂堂齐天大圣，竟也要来干挖坟这种勾当，这一切可都是为了你！你必须补偿我才行，至少要再给我亲个嘴！”

　　祁连青云白了他一眼：“少给我装纯情了，你没挖过坟，那你的龙灵草哪里来的？”

　　“哼，是老龙图拉挖了自己祖坟之后送给我的，跟我可是半点关系都没有！”

　　祁连青云微微吃了一惊，说道：“进龙之墓采龙灵草一贯是龙族的禁忌，看来，黑龙真的是彻底堕落了啊。”

　　“切，能跟那些黑暗精灵结成盟友的，能是什么好东西？我们现在虽然跟他们合作，但说实在话，我一心想揍他们的，一想起幽月城主储存的那些巨量污血，我就恶心……对了，骨龙到底是什么玩意啊？”

　　“简单来说，它们是心有怨气的龙族尸体化成的，智慧只有一般魔兽的水平，但实力却很强，只比真正的龙族只差了一点……”

　　祁连青云正要细说，忽然感到前方传来一阵非常强的魔力波动，于是立即停止说话，向孙悟空使了一个眼色，迅速往前赶去……

　　三分钟之后，两人终于发现了目标。

　　这是一只翼展达五十多米的大家伙，形体跟一般龙族也差不多，不过却是完全没有了一点皮肉，全身上下全是骨头，发出惨白的光芒。长长地的尖牙和利齿，失去了皮肉的掩盖，显得更加的锋芒毕露！两只空洞洞的眼眶中，闪烁着灵魂之火！

　　两人都隐去了身体内的元气波动，所以骨龙并没有发现自己被人偷窥了，懒洋洋的在四周闲逛着……

　　孙悟空压低声音道：“它的翅膀上只剩下骨头了，还能飞吗？”

　　祁连青云点了点头：“当然能飞，否则我就不会那么想要了！对付骨龙，我的风火罡气和魔法都作用不大，所以只能拜托你了！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“怎么弄，强行活捉？这太麻烦了吧，看它的体型，可不容易按住啊！”

　　“不用按住它那么麻烦，只要直接将它打趴下了，强行签订宠物契约就行！只要不伤及它的灵魂之火，它的身体，是可以通过治疗恢复的！”

　　“嘿嘿，这方法我喜欢，正好试试这家伙的本事！”

　　孙悟空虽然说喜欢，但他实在没有兴趣跟一堆骨头对打，于是放出了从幽月城主那里弄来了的奇美拉。据卡蓝介绍，这奇美拉的战力，也是只比真正龙族差了一点，所以它跟骨龙，应该有的一打！

　　奇美拉一亮相，骨龙立即有所察觉，猛的转过身子咆哮着向这边扑来！孙悟空微微一笑，立即让奇美拉迎头而上！接着，两个庞然大物，便剧烈的缠斗在了一起……

　　祁连青云仔细打量了一下奇美拉，微笑道：“看来你敲竹杠收获不少啊，连奇美拉都被你弄到了一只！”

　　孙悟空皱了皱眉头道：“这玩意我也是花了点小心思才弄来的，没想到这么没用！”

　　奇美拉和骨龙两者的评价，都是比真正的龙族差了一点，但交战不到一分钟，奇美拉便全面处在了下风，身上多了好十几条巨大的伤口！

　　其实奇美拉三个头上下翻飞，三张嘴不停狂咬，骨龙中招的更多，身上的骨头被咬断了不少，但它却并不怎么在意，仿佛根本没有痛觉！相反，奇美拉挨上一招，就难免要血肉模糊，惨叫连连，所以从整个场面上看，完全被骨龙压制住了！

　　听了孙悟空的抱怨，祁连青云摇了摇头，并不同意他的看法。

　　“奇美拉并不是没用，而是被骨龙克制，所以才落在了下风。奇美拉最厉害的是喷射各种毒液，可惜骨龙一身骨头，这一招并没什么太大用处，光论撕咬肉搏，它难免要吃亏！骨龙不但没有痛觉，而且物理防御可是很强悍的！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“物理防御强悍？嘿嘿，我倒要看看，是它物理防御牛，还是我小弟攻击牛！”

　　孙悟空接着用灵魂交流指挥奇美拉：“降低身形，一直保持着让骨龙面向现在这个方向！”

　　奇美拉应了一声，开始降低身形，而且不再四处乱窜了，而是不停地慢慢往后退！骨龙并没有龙族那么高的智慧，全部注意力都集中在了面前的对手身上，于是也跟着慢慢降低了身形，步步紧逼……

　　孙悟空接着立即从宠物戒指中，放出了比蒙巨兽！

　　比蒙巨兽并不会任何魔法攻击，但依靠那天生的壮硕身板，一般龙族近身战根本不是它的对手！孙悟空曾经跟它交过手，更是亲身领略过了它的恐怖巨力和超强防御！

　　在孙悟空的吩咐下，比蒙巨兽这一回出来，并没有施展它那标志性的仰天怒吼，而是立刻像小猫一样，四脚轻轻的移动靠近骨龙！它是不得不小心，否则骨龙飞到高空中，它就只能看热闹了……

　　……

　　龙族墓地外围的巨大石碑下。

　　路奇在这里等得不耐烦了，于是开始给自己编白日梦打发时间。

　　“嗯，那人类的光明圣女真是漂亮啊，可惜便宜了那叫孙悟空的可恶家伙！不过不要紧，我挖墙脚一贯很有心得的，以我的长相才华，只要跟她能有多一点的相处时间，保证她会疯狂的爱上我，到时候我就……”

　　路奇美滋滋的自我陶醉，却半点没有察觉，他身后的土地，悄无声息的隆起……


第292章 龙墓玄机

　　比蒙巨兽身上没有魔法波动，所以骨龙除非看到它，否则根本无法感应它的存在，可惜骨龙现在眼里只有面前的奇美拉，对身后的巨大危机，半点感觉都没有……

　　比蒙巨兽偷偷逼近交战双方近十多米的地方，先是一个深蹲，然后“砰”的一声如弩箭般射出，在半空中伸展出了足有四五米长的利爪，在灰色烟雾中闪烁着锋利的白光！

　　骨龙听到声音，刚要回头，龙尾已经被比蒙巨兽的两只利爪强势插入，激起了漫天的骨头碎片！比蒙巨兽接着双爪合抱，一挺强壮的身躯，利用蛮力将整条数十米的骨龙抡了一圈，重重往地上砸去！

　　“轰！”的一声巨响声中，烟雾消散，尘土飞扬，整个大地猛颤了一下！

　　一旁观战的孙悟空用手挠了挠腮子，忍不住向旁边的祁连青云炫耀道：“嘿嘿，我的爆龙鞭法，想不到这家伙竟然也学了去！不过也只有我们这种神力，才能使出这种大开大合的绝招！”

　　祁连青云回想起来，孙悟空在铁云城跟黄金龙普洛斯决斗的时候，确实用过这招，不过当时那一击的动静，可比现在大多了。她上上下下瞄了孙悟空一眼，忍不住轻轻吐了一口气。

　　“一直以来，都说你力气像比蒙巨兽，今日这同样一招一比较，发现你比比蒙巨兽还要变态！”

　　孙悟空得意洋洋的将头昂起，装模作样地用手拨了拨自己的白发，笑道：“怎么样，看见我这么厉害而又英俊的男子，是不是心如鹿撞啊？”

　　“你确实是有点本事，英俊就谈不上了，不过自我陶醉的功夫，倒确实是天下第一！”

　　祁连青云脸上露出了灿烂的笑容，心想跟这个家伙呆在一起，想不开心都难……

　　骨龙猝不及防之下，被砸得七荤八素，悲鸣着趴在地上，它正要扭身转头迎敌，奇美拉及时扑了过去，三颗脑袋一通狂咬，两只利爪上下翻飞一通乱抓，让骨龙不能回头，好给比蒙巨兽创造机会！

　　比蒙巨兽没有浪费奇美拉的好意，借助从天而降的冲力，两只利爪猛的一挥，当场就把骨龙的脊椎骨砍成两截，接着在骨龙的身体上，玩起了蹦极！

　　比蒙巨兽每一跳都有二十多米高，再以它那数十吨记的体重落下来，震得大地都乱颤，没几下子，就把骨龙踩得完全没了脾气……等它玩够了，回来向孙悟空交差的时候，地上就剩下一地骨头碎片，绝对的粉碎性骨折，地上最大的一块骨头都没有一米长，泥土中更是撒着一片白花花的骨粉！

　　孙悟空刚才一直只顾着欣赏比蒙巨兽在空中玩弄的各种花样，此时一看原本的骨龙竟然成了这样子，不禁微微惊讶了一下。

　　“这比蒙巨兽真是够暴力！都打成这副模样了，这骨龙还能用吗？”

　　祁连青云笑道：“这叫有什么样的主人，就有什么样的宠物！不过不要紧，骨龙还能用，虽然身体坏了，可是只要灵魂不消失，它就不会死！以它现在的情况看，我只要治疗一下，就能再次恢复过来。”

　　孙悟空拍了拍自己肩膀上的旺财，笑嘻嘻道：“既然是什么样的主人，就有什么样的宠物，那你的宠物老在我肩上趴着，你什么时候也来趴一下啊，我非常欢迎的！”

　　“哼，又没半点正经了！”

　　祁连青云横了他千娇百媚的一眼，嗔怒的骂了一句，举步向前，先给血淋淋的奇美拉治疗了一下，接着和奄奄一息的骨龙灵魂签定契约，然后用魔力帮助它进行治疗。不到三分钟，一只威风凛凛的骨龙再次浮现在空中！

　　“它现在形状虽然恢复了，但实力却没有完全恢复，大概要修养五六天才行……”

　　祁连青云一边将骨龙收进宠物戒指中，一边说话，发现孙悟空竟然没有反应，于是回头一看，发现他已经飞到半空中，用手挠着腮子，向着龙之墓入口的巨大石碑处仰望！

　　祁连青云好奇之下，也升到空中向那方向望了望，却是什么都没有发现。

　　“怎么了，有什么发现吗？”

　　孙悟空很罕见的皱了皱眉头，不过很快又恢复了平时的样子。

　　“没什么，只是忽然间心里有些不舒服，不知道是为什么。哎，管他呢，兵来将挡水来土掩，男来就阉女来就奸，反正我的强项就是随机应变！”

　　祁连青云本来也皱了皱眉头，听到他后面的话，忍不住在他头上敲了一下，骂道：“说话别那么粗鲁，恶心死啦！而你的想法，更是变态！”

　　孙悟空笑道：“说说而已啦，又不是真的，你和仙女龙卡蓝，我不是都没怎么样吗，只不过是舒舒服服的摸了几下而已……”

　　祁连青云脸上一红，知道这方面的事情，最好少谈，否则只会吃更多的亏，于是迅速转话题。

　　“图拉想不到你竟然有奇美拉，一定以为我们抓不到几只骨龙的，我们接下来行动快点，争取抓十几二十只骨龙回去，让他后悔死！”

　　孙悟空连忙点头表示同意：“嗯，这是个好主意，我们到时候好好奚落他……咦？”

　　孙悟空一声惊呼，然后迅速往右侧方向飞去，祁连青云以为他又发现了骨龙，兴高采烈的跟在了后面。

　　“哈哈，果然是龙灵草，那老龙挖自己祖坟的时候，竟然没有发现！”

　　孙悟空发现的目标，并不是骨龙，而是一株绿油油的龙灵草，孤零零的长在一处灰色草丛中，显得特别显眼。

　　祁连青云看着孙悟空将龙灵草收起，心中微微涌起不妥当的感觉，皱着眉头道：“事情有点古怪，图拉既然来找过，这棵龙灵草这么显眼，他没理由看不见啊？”

　　“放心吧，我已经细细比较过了，这棵龙灵草跟我空间戒指中的那些，是完全一样的，绝对是真货！”

　　祁连青云听他这么说，也就放下心来，猜想图拉可能是挖自己祖坟心中有愧，只是大概的逛了一圈，所以将这棵龙灵草遗落了下来。


第293章 不干净的东西

　　孙悟空和祁连青云接下来快速展开行动，依靠奇美拉的诱敌外加比蒙巨兽的强力偷袭，在短短两个小时之内，又收服了十七头骨龙。这期间，他们又意外的发现了两棵龙灵草，让他们更是喜上加喜！

　　两人虽然生性机灵多变，喜欢时不时玩文字游戏，挖坑让敌人踩，但本身都是很骄傲的，对自己的诺言都很重视，所以两个小时之后，虽然还有些意犹未尽，他们还是马上离开了龙之墓，来到了巨型石碑下……

　　“咦，那个叫什么路奇的黑皮精灵呢？”

　　孙悟空四周望了望，发现刚才那个一路上废话连篇的家伙，完全不见了踪影。

　　“那边地上有东西，过去看看！”

　　祁连青云比较细心，首先发现在前面三十米处，有一块薄薄的东西瘫在地上，于是举步上前。孙悟空用手挠着腮子，一蹦三跳的跟在了后面。

　　“我日，人皮！嗯……好像是那个路奇的，那帮黑暗精灵真是够变态的！”

　　看清地上瘫着的东西，孙悟空破口大骂，祁连青云则强忍着恶心立即转过了头，脸色一下子变得有些苍白。

　　“你干嘛要骂黑暗精灵，这事是他们干的？”

　　孙悟空往地上吐了一口吐沫，骂道：“肯定是他们了，要不还能有谁？那幽月城主之前不是吓唬我们吗，这肯定也是她计策的一部分，让我们以后不敢再来这里！”

　　祁连青云皱了皱眉头，说道：“可是，这路奇可是幽月城主的心腹啊，而且他已经是王阶上位巅峰，半只脚就要踏入皇阶了，幽月应该舍不得牺牲他吧？”

　　孙悟空撇了撇嘴说道：“切，有什么舍不得的。那些被幽月改造的蜘蛛人，那些储存的巨量污血，都表明她根本不是一个正常人，而是一个变态的疯子，疯子有什么是干不出来的？”

　　眼看祁连青云还有些怀疑，孙悟空继续道：“你看看四周，一点战斗过的痕迹都没有，所以显然是自己人下手，说不定就是幽月那变态女人。”

　　听了这番分析，祁连青云终于彻底释怀，笑道：“看来是我有些疑神疑鬼了，你说的没错，除非是自己人，否则没有人能将一个王阶巅峰的强者剥皮，却不留下一点战斗痕迹。”

　　“好了，我们回去吧，把那十八头骨龙全掏出来，我们回去好好显摆显摆……”

　　两人离开之后，人皮下的土地，忽然像沸腾的开水一样滚动起来，将那张人皮卷入其中……

　　……

　　地点，伦盾主城。

　　看到孙悟空和祁连青云身后跟着的那一群骨龙，图拉只觉得自己的心痛得像有万把利刃在捅！

　　“该死的，不过是短短两个小时，他们怎么会捉得这么多？早知如此，还不如痛痛快快交给他们十头呢……”

　　看到图拉的那副神情，孙悟空和祁连青云相视一眼，心中乐开了花，脸上则露出了无比灿烂的笑容！

　　图拉一脸肉痛，幽月城主见了，却是一脸的幸灾乐祸。为了让图拉答应祁连青云的条件，她被老色龙重重的敲了一笔，现在看到他倒霉，自然心中高兴。

　　不过幽月城主的高兴劲，并没有持续很久，因为去的是三个人，回来的却只有两个，路奇没有回来。

　　路奇不但是幽月城主的贴身护卫，平时还时不时的负责暖被窝的工作，幽月城主对他床上的表现，非常满意，所以孙悟空和祁连青云一从空中降落，她就急匆匆的上前追问。

　　“嗯，路奇呢，他怎么没跟你们一起回来？”

　　看到幽月城主眉宇间的焦急之色，孙悟空心中不由得立即大骂：“靠，演得真你妈的像，有这种才华，不去做戏子，真是太可惜了！不过，由此可以看出，这女人真是心毒屁眼黑到了极点……”

　　孙悟空心中大骂，嘴上却笑嘻嘻道：“路奇他在路上遇到了一个灰矮人，于是跟她私奔了，不回来了，你另外选一个护卫吧！”

　　幽月城主当然不会信这种鬼话，皱着眉头道：“我没有别的意思，只是想知道他的下落而已，希望你不要开玩笑！”

　　孙悟空脸上露出厌恶的表情，哼了一声说道：“我说他被我宰了，而且还剥了皮，你信吗？”

　　幽月城主的语气一下子冷了下来：“你干嘛要杀他？”

　　孙悟空懒得跟她继续废话，打了个哈欠说道：“他一路上满嘴废话，我确实想等事情办完了抽他几下的，不过再次见到他，他已经成了一块人皮，于是我就大人有大量的原谅了他。整个事情就是这样了，你爱信不信！”

　　幽月城主微微一愣，在心中琢磨：“孙悟空这家伙做事虽然混蛋，但绝不会杀人之后不敢承认，那么路奇到底是怎么了……”

　　孙悟空说完，不再理会幽月城主，溜达到老龙图拉面前，笑道：“嘿嘿，原来龙之墓当中，还真有不干净的东西，我们原本还以为族长你是在吓唬我们呢！”

　　图拉吃了一惊，大声道：“你们碰到那东西了？”

　　“当然，就是那玩意帮我们抓的骨龙，否则我们哪能抓这么多？而且，它还送了我们三棵龙灵草，嘿嘿，我们推辞不掉，就只好勉为其难的收下了！”

　　图拉并没有出现孙悟空预想中的肉痛表情，脸色显得很复杂，追问道：“它到底是个什么东西？”

　　“靠，这一对狗男女，怎么都这么会演戏！好，闲着无聊，跟你胡扯几句好了！”

　　孙悟空想到这里，用手挠了挠腮子，笑道：“他是一个巨大的秃头，头上全是包，坐在一个莲台上，最喜欢的就是装模作样，说什么哦米拖佛慈悲为怀，其实下起手来，比谁都狠……”

　　孙悟空正要细细描述，一旁的祁连青云觉得显摆的目的已经达到了，不愿意继续拖延下去，于是拉了他一把。

　　“走吧，还有很多事情等着我们去做呢！”

　　“对了，他的名字叫如来佛祖！”

　　孙悟空最后喊了一句，然后和祁连青云双双破空而去……

　　看着他们两人离去的背影，幽月城主沉着脸问道：“你们龙之墓真的有不干净的东西，你不是在吓唬他们？”


第294章 危机感应，诺言

　　听到幽月城主的质问，图拉苦笑道：“我本来确实是只是想吓唬他们的，龙之墓里面有怪物的说法，是先辈们流传下来的，我一直也只是半信半疑而已，毕竟这些年来什么事情都没发生过，我自己也到墓地里去逛过一次……”

　　图拉正要详细述说，一道破空声传来，两人抬头一看，却是孙悟空口中已经死了还被剥皮的路奇回来了。

　　幽月城主上上下下看了他几眼，皱着眉头道：“你干什么去了，为什么这么久才回来？”

　　路奇一脸委屈地说道：“那孙悟空乘我不注意，把我打昏了丢到草丛中，我醒过来以后，就立即赶回来了！”

　　路奇说完话，把头转了过来，他的后脑勺上果然是肿起了一大块，而且鲜血淋淋……

　　“靠，又上了孙悟空那小混蛋的当！”图拉骂了一句，站起来告辞，“幽月城主，我先回去了，回归地表在即，我也应该把黑龙王陛下唤醒了！”

　　幽月城主恨不得他早点滚蛋，所以一句挽留的话都没有，只是淡淡地说道：“走好！”

　　两人都没有注意到，当图拉说到“黑龙王”三个字的时候，路奇肿起的后脑勺，微微一阵抖动！

　　图拉贪婪的在幽月城主玲珑剔透的身材上扫了一眼，才破空而去，幽月城主目送他离开，转身一看，发现路奇正用比图拉贪婪十倍以上的目光，盯着自己的身子，嘴里都不自觉的流出了口水……

　　幽月城主皱了皱眉头说道：“你这是怎么了？”

　　路奇结结巴巴地说道：“城主，我想……我想吃了你！”

　　幽月城主虽然对这个“贴身护卫”很宠爱，也高兴他对自己表现出来的迷恋，但她刚刚被老色龙图拉折磨得够呛，现在实在是没有什么心情去风流快活，于是开口拒绝。

　　“哼，男人果然都是色鬼！等晚上吧，晚上再让你来侍候我！”

　　一听这话，路奇立即双眼放光，再次细细的盯着幽月城主，而且他的目光并不集中在一些重要部位上，而是全身扫描……

　　……

　　孙悟空和祁连青云离开伦盾主城之后，先汇合了吸血鬼卡布，把他收回宠物戒指，然后直奔罡风魔法阵。孙悟空的分身已经将所有奇美拉，安全送到地下世界第三层的基地，所以两人没有必要再去那里。

　　罡风魔法阵跟上回完全一样，一道一道像闪电一样的红色光圈，时不时地四处闪现，将一些误入其中的生物化为虚空。视野无论看向哪里，都象是被镀上了一层葡萄酒的颜色，看什么都是迷迷蒙蒙。而空气中，则散播着淡淡的硫磺味道……

　　孙悟空望了一眼，用手挠着腮子说道：“看到面前这玩意，我脑海里就自动跳出混沌这两个字！咦，你想什么呢，这么直直的发呆？”

　　“我在想这罡风魔法阵，究竟是什么人建的，又是为了什么原因所建的。”

　　“应该是以前的龙族或者森林精灵吧，用来阻止黑龙和黑暗精灵重新回到地表。”

　　祁连青云依然一脸凝重，沉声说道：“我以前也是这么想的，但现在却不这么认为了。这罡风魔法阵历经了那么长时间，却依然如此厉害，皇阶强者通过，都是九死一生，你觉得那些龙族或者精灵有这本事吗？而且我在上古文献上看到，这魔法阵的存在时间，比那两族被驱逐的时间，还要长得多。据说他们是从另外的入口进入地下世界的，不过那个入口随后就被弄得崩塌了。”

　　孙悟空点了点头：“这罡风魔法阵连我都觉得挺厉害的，确实不像是龙族或者精灵族能捣弄出来的。不过管他呢，大千世界无奇不有，我们不可能事事都能弄明白的！”

　　祁连青云微微一笑，说道：“说得也是，这罡风魔法阵就算再古怪，也不关我们的事情。不知道为什么，看到那副路奇的人皮之后，我总是有些心神不宁，爱钻牛角尖！”

　　“嘿嘿，因为你缺乏依靠，缺乏安全感，所以爱钻牛角尖！嫁给我吧，我保证你以后每天心里踏踏实实的，绝不会胡思乱想！”

　　“做梦去吧，你！”

　　“嘿嘿，我上次做梦，确实把你娶了，而且还跟你风流快活了，那叫一个舒服啊，害得我都想长睡不醒了。”

　　“……”

　　孙悟空一边跟祁连青云油嘴滑舌，一边将金箍棒唤醒，从空间戒指中放了出来，并且让它再次变成一个方形铁箱。

　　祁连青云瞪了他一眼，问道：“为什么这个铁箱，比我们上回下来的时候小了那么多？”

　　“因为这回只有我们两个人，当然要小一些，否则我怎么占便宜？”

　　孙悟空心中暗暗算计，脸上却是一本正经地说道：“因为罡风魔法阵发生了变异，比我们下来的时候，增强了很多，所以金箍棒变小一些，可以牢靠一点。”

　　罡风魔法阵发生变异的事情，祁连青云听黑暗精灵提过，于是就信了孙悟空的话，屈身钻进了铁箱中，孙悟空随后钻了进去，跟她紧紧挤在一起。

　　孙悟空闻着祁连青云身上传来的淡淡幽香，心猿意马之下，立即伸手搂住了她的纤腰。他原本预计着要挨敲一下的，没想到祁连青云不但没有动手敲他，反而温顺的靠了过来，把头枕他他肩膀上，一副小鸟依人的样子。

　　“以前，就算是知道要跟神明对上，我也从来没有担心过。但这一回，哎，我老是有心惊胆战的感觉，总觉得出现了巨大的危机……孙悟空，你能不能答应我，如果真出了什么事情，我无法应付的话，你能帮帮我？”

　　孙悟空和她相处这么久，还是第一次见到她露出这种软弱的小女孩姿态，顿时豪气冲天。

　　“你放心吧，我以齐天大圣孙悟空的名义宣誓，不管是那光明女神还是什么妖魔鬼怪，我都绝不会让他们动一根毫毛的！”

　　“齐天大圣？这名字好霸气！嗯，确实非常适合你，你这家伙本来就是天不怕地不怕的！第一次见面的时候，就那么的嚣张，嗯，那时候我在天狼居后面偷偷看……”


第295章 温馨之旅

　　祁连青云声音渐渐低沉下去，美丽的大眼睛也闭了起来，纤细的睫毛，时不时微微跳动，显示了另一种沉静的美态……

　　看着她，孙悟空的气血渐渐上涌，身体开始发热，忍耐了片刻之后，终于按耐不住心中那股骚动，于是原本搂着她纤腰的右手，开始极度轻微的往上移动……

　　“奥！”

　　孙悟空的手掌刚刚按到祁连青云的胸前顶峰上，还没来得及有所动作，就立即被拉开了，接着他脑袋上被重重敲了一下！

　　“不许再乱动，否则我就变成火焰形态，让你郁闷死！”

　　孙悟空原本打算再次强势出击的，听到这番威胁，只要暗叹了一口气，放弃了那最吸引他的两座山峰，改为继续环住了祁连青云的纤腰，后者微微动了一下，没有别的反应，继续靠在他肩膀上闭目养神。

　　“晕，只能搂腰，不能做别的，这不摆明了让我郁闷吗？哼，要想个办法才行……”

　　孙悟空正琢磨着要怎么样才能征服面前的女孩，金箍棒用精神交流向他传来了抱怨。

　　“你丫的真是乌鸦嘴，这罡风魔法阵的威力，确实是提升了十几倍！”

　　“咦，你不是无视所有阴阳元气变化吗，就算罡风增强，又有什么大不了的？”

　　“哼，罡风中的那种虚空杀伤，我确实是不怕，但那种物理风力，也吹得我好难受啊！”

　　孙悟空微微一愣：“是这一回才变化的吗？”

　　“是啊，上回你送那个仙女龙回去，都没有发生这种变化！哼，一定是出现了什么状况，所以这个罡风魔法阵，才会忽然增强的！”

　　孙悟空心中一动，回想起在龙之墓中，曾经出现过的那种不舒服的感觉。

　　“难道说……哎，算了，就算是真有什么东东，找机会把他灭了就是！眼下，去巴里山脉布设传送魔法阵，才是最重要的事情，也算是帮祁连青云彻底搞定一桩心愿，难得她这么信任我呢。”

　　孙悟空想到这里，色心全消，用手轻轻抚弄着祁连青云的满头乌发，后者脸上露出甜甜的笑容，显然很享受他这少有的温柔……

　　……

　　两人离开魔法阵之后，立即西行，在遇到一条小河的时候，孙悟空忽然回头说道：“我们在这小河边休息一下吧，我有点饿了。”

　　祁连青云笑道：“你不是饿了，而且是馋了，不过我跟你是一样的，我们下去吧。这小河里，应该不缺乏我们需要的美味食材。”

　　小河虽然不大，但河两边的沙滩倒是不小，白白的细沙，在阳光的照射下，看起来就让人觉得舒服，尤其是孙悟空和祁连青云刚从昏暗的地下世界出来，这种感觉，就尤其强烈。

　　河水两边，长有不少高大的棕榈树和椰子数，再往后延伸，便是一片平原。

　　祁连青云去河里找她所需要的食材，孙悟空一贯只知道吃，帮不上什么忙，便跳到椰子树上，不停地摘椰子塞进空间戒指中。果酒虽然比椰汁美味多了，但他也想偶尔换换口味。

　　采了足够的量，孙悟空便从椰子树上跳下来，敲开两个椰子，一个给自己，一个递给了自己肩膀上的宠物狗。

　　旺财伸出两只小爪子，轻而易举的将比自己身形大了七八倍的椰子接了过去，但它仅仅喝了一口椰汁，便将椰子丢开了，接着懒洋洋的打了一个呵欠，趴下来继续睡觉。

　　“日，真这么糟糕？”

　　旺财的表现，让孙悟空对手中椰子汁的欲望，一下子降低了很多，不过好奇之下，他还是小小的喝了一口。

　　汁水芳香清甜，比孙悟空以前喝过的任何椰汁味道都要好。

　　“靠，一条宠物狗都比老子还挑食，真没天理了！不过也难怪，这小畜生毕竟是祁连青云养的……”

　　说曹操曹操就到，孙悟空说话间，听到后面有动静，回头一看，却是祁连青云已经从河里回来了，正向这边走来，两只手上举着她的战利品。

　　祁连青云右手举着一只巨大的海蚌，黑乎乎海蚌壳子上面缠满了水藻和水苔，壳子的直径足足有五六米长。她的左手则举着一条蓝色大鱼，起码有十来斤，大鱼背上都是棘刺，看起来怪模怪样的。

　　“你负责把蚌肉处理好，我负责这条荆棘蓝鱼。”

　　孙悟空心中暗叹：“哎，以后还要娶一个妻子，负责给祁连青云打下手才行，否则我就不能偷懒了。嘿嘿，将卡蓝作为第一备选目标吧，她也挺懂得吃的……”

　　孙悟空心中转着歪念头，笑嘻嘻的将巨蚌接了过来。

　　巨蚌外壳紧闭，没有使力的地方，孙悟空原本想直接动手将外壳砸烂，但拳头刚刚举起，又立即放了下来。

　　接着他把巨蚌扳转了朝天立着，抓起一把沙砾就往缝隙里灌去，巨蚌果然微微地启开了一个小口，喷出一串水线，将沙砾吐了出来。

　　孙悟空趁着这机会，两手伸进缝隙中，一边扳着一只蚌壳，用力外掰着，蚌壳发出了一阵磨牙的“咯咯”声，孙悟空加大力气，“咯哒”一声脆响之后，蚌壳终于在他的巨力之下被肢解了。

　　金黄色的蚌肉在阳光下闪烁着亮光，孙悟空三两下就把蚌肉清理了出来，居然还从里面掏出了几颗龙眼般大小的珍珠，不过被他随手给扔了！

　　孙悟空将蚌肉清洗干净，递给了祁连青云，问道：“蚌肉也能吃吗，我好像没见过有人吃啊？”

　　祁连青云这时也将荆棘蓝鱼处理完毕，从空间戒指中掏出各种用具配料，一边忙碌一边回话。

　　“蚌肉当然能吃，不过如果用水煮的话，腥味会很重。可是这里有椰汁，我们用椰汁煮，只要加入苟麒草，天绮兰，百磨香等配料，就是绝佳美味了！”

　　孙悟空用力吞了一口口水，苦笑道：“被你说的我更饿了，快点吧。”

　　“心急吃不了热豆腐，慢慢等着吧！”

　　祁连青云将锅架起来，让孙悟空将椰汁倒进去，然后在铁锅下面施展出一个火球术，等椰汁沸腾之后，便将混合了各种配料的蚌肉加入其中。


第296章 人奸，走狗军团

　　不一会儿，锅里便飘出了浓郁的香味，原本趴在孙悟空肩头上睡觉的旺财，猛的抬起了头，接着跳到了铁锅旁。

　　孙悟空叫道：“日，你丫的别下来，没有了你的狗臭味，我体内的花魂要分裂的！”

　　旺财瞄都不瞄孙悟空一眼，闻着铁锅里传来的香味，小鼻子不停地抽动着，乖乖巧巧地坐在一边，碘着肚皮等着开吃。

　　孙悟空正想出手“教训”一下这条小狗，一旁的祁连青云笑道：“放心吧，让它吃饱了再上去，花魂没这么容易分裂的。”

　　说完话，祁连青云从锅里挑起一块散发着椰香的蚌肉，递给了宠物狗。旺财“汪汪汪”幸福地叫着，吃了两口，就在沙滩上跑来跑去，显得很兴奋。

　　孙悟空一见可以开吃了，心中大喜，立即从锅里捞起一块最大的蚌肉，开始犒劳自己。

　　“嗯，确实是无上美味！碰上了你和甜汤，我才发现，原来熟食是这么好吃的！我以前还以为，香蕉是天下第一美味呢！”

　　“好吃你就多吃点！”

　　祁连青云也给自己挑了一块蚌肉，不过相对于旁边一人一狗的狼吞虎咽，她的吃相，可就要斯文多了。同一时间，她开始动手烤荆棘蓝鱼……

　　两个小时之后，孙悟空拍着自己圆鼓鼓的肚子，说道：“跟你在一起，我这暴饮暴食的习惯，怕是永远也改不掉了。”

　　祁连青云将所有东西收好，白了他一眼，笑道：“那么是怪你，还是怪我呢？”

　　孙悟空理所当然地说道：“当然是怪你，你弄出来的东西都是那么好吃，我怎么能忍得住！”

　　祁连青云刚要说话，忽然心中一动，往后回头，同一时间，孙悟空也停止了揉自己发胀的肚子，抬头往她身后看去。

　　在远处的草原上，一群人从地平线中出现，大概有两三百人，男女老少都有，正朝这个方向亡命飞奔。数十个骑士追在他们身后，手中挥舞着各种亮闪闪的兵器。

　　马上的骑士也是人类，全部都是彪形大汉，他们显然并不急着将逃跑的人杀光，每次都是撞倒最后面的那些人，然后纵马来回不停地践踏，将他们活生生踩死之后，才又继续前追！

　　这并不是一场追击战，而是一场残忍的虐杀游戏……

　　汪维杰纵马将一个老头的肠子踩出来后，料定他活不成了，正要往前选新的目标，忽然发现身旁的十几个伙伴同时惨叫坠马，身上都是凭空多出了一个巨大的血洞，一些人的身子，甚至被直接断成了两截！

　　“全部给我勒马站住，谁在敢动一动，我保证下一个断成两截的就是他！”

　　汪维杰正举目四望查找敌人的行踪，一个冷酷的声音从上方传来，接着一男一女从天而降。

　　发现来人竟然可以御空而行，汪维杰等骑士觉得自己是凶多吉少了，等到看清两人的面貌，他们便直接绝望了。

　　男的一头白发，手上提着一张透明的长弓，左肩膀上趴着一条毛绒绒的小狗。女的一身紫色连衣裙，美得让人惊心动魄！

　　两人的典型特点，在加上是同时出现，所以在场的所有人，都立即猜出了他们的身份——大闹铁云城，举行巴里山论贱的孙悟空和祁连青云，传说中异族联盟的克星，人类奴隶的救世主！

　　所有骑士都立即勒马停下，面对传说中曾经赤手伏龙的孙悟空，他们连一丁点挑战的勇气都没有！

　　原本亡命飞奔的人类，看到有人出手干预，并从两人的相貌猜出孙悟空和祁连青云的身份后，纷纷停了下来，一些胆子比较大的，甚至还后退着往这边靠了过来。

　　孙悟空往地上一看，就他们赶过来的这一会儿功夫，已有近百人被踩死，其中有一些人还残留着一两口气，但也是没的救了，只是在死前多受折磨而已……

　　“你们当中谁是领头的？”

　　听到这个问题，包括汪维杰在内，所有骑士都自然而然的看向了他们的队长。

　　孙悟空顺着他们的目光看过去，锁定了目标，迅速拨弄了几下手中的神风怒号。

　　那队长眼看孙悟空目光射过来，战战兢兢的刚要开口说话，忽然一声惨叫往后抛飞，在一连串沉闷的巨响声中，他的双手双腿几乎是同时炸裂开来，变成了漫天飞舞的血肉！

　　“啊……”

　　成为人棍的队长坠地之后，不停地在地上翻滚哀嚎，令所有本来心狠手辣的骑士，都看得头皮发麻！

　　孙悟空撇了地上的人棍一眼，淡淡说道：“不出意外的话，他应该可以活个半天，但如果我愿意用心照料的话，保证他可以嚎叫个一年半载的。好了，选个人出来和我说话！”

　　这一次，汪维杰一身冷汗立即下来了，因为他就是这个小队的副队长，而此时，所有骑士的目光，都集中到了他身上！

　　“英雄，饶命啊，饶了我这一回吧！”

　　看到孙悟空的目光飘了过来，汪维杰赶紧翻身下马，在地上猛地磕头求饶。

　　“你们是什么人，为什么要虐杀那些逃跑的人？”

　　汪维杰牙齿不停地打颤，断断续续说道：“我们……是……走狗……”

　　“把话说顺溜点，否则我就将你处理了，问另一个！”

　　汪维杰用力咬了一下舌头，剧痛之下，终于缓解了一些心中的恐惧，勉强能把话说得通顺了。

　　“我们是走狗军团第八军的第三小分队，那些逃跑的人类妄图前往盘丝城，因此我们奉命截杀他们。”

　　“哼，走狗军团，真是又光荣又辉煌的名字啊！你们为谁效命的，龙族，兽人，精灵，还是矮人？”

　　汪维杰一边磕头一边回答道：“是兽人中的狗头人，他们我归他们直接指挥。”

　　孙悟空瞄了祁连青云一眼，发现她一脸阴沉，脸上肌肉不停地跳动，显然是气坏了！他不由得在心中苦笑：“人奸，竟然可以组成一个军团了，而且还对同胞这么残忍狠毒，也难怪她这么生气……”

　　孙悟空心中感叹愤懑，口里的问题却没停。

　　“盘丝城是什么地方，这些人为什么想要到那里去？”


第297章 怒其不争

　　汪维杰答道：“盘丝城原本叫卡佩拉，只是兽人王国一个不起眼的小城，有一天从空中降临了一个自称盘丝大仙的人类女子，因此才改名为盘丝城的……”

　　据汪维杰介绍，这个女子降临之后，实行的是众生平等的法令，人类和兽人所有种族都是一样的地位。这种做法，当然不是兽人王国上位者能够接受的，因此派出八个皇阶强者前去挑战，但无论他们是单挑还是群殴，都被盘丝大仙轻松斩杀了。

　　盘丝大仙的法术非常诡异，一把宝剑竟然能以闪电般的速度御空而行，城里的兽人士兵曾想一拥而上以多取胜，结果被她如砍瓜切菜一般全宰了。兽人王国上位者一时间弄不清这盘丝大仙的底细，因此不敢继续轻举妄动，暂时采用观望的态度。

　　盘丝城实行的众生平等法令，在各地流传之后，产生了强大的吸引力，不但是人类奴隶千方百计想逃到那里，就是一些地位低贱的兽族，如果猪头人，羊头人等，也希望能溜到那里去，过上没有上位贵族压迫的生活。

　　兽人王国虽然暂时不敢对盘丝城采取动作，但也不能放任它持续壮大，于是就在外围就行封锁拦截，而负责这一任务的，正是由人奸组成的走狗军团……

　　孙悟空听到这里，极为罕见的皱了皱眉头，在心中琢磨。

　　“盘丝大仙这种称呼，外加上御剑术，应该没错了，那女子是来自我原来的世界！而众生平等，这一贯是佛门骗人的口号啊，这女子显然还是如来那秃驴的走狗！一个佛门弟子跑到这号称蛮荒之地的异界来，绝对是要来追杀我的！哼，我倒要看看，到底是谁杀谁……”

　　孙悟空回忆起以前被如来佛祖所骗所杀的往事，复仇的怒火立即熊熊燃烧起来，下定决心一定要将那盘丝大仙碎尸万段，算是先让如来佛祖归还点“利息”！

　　祁连青云眼看孙悟空目露凶光，却没有说话，于是插口问道：“是那些兽人命令你们将人活生生踩死的？”

　　汪维杰面露恐惧，却还是不敢说谎，答道：“不是，兽人王国只是下了屠杀令，纵马将他们踩死只是我们自己想出来的……”

　　“该死的混蛋！”

　　祁连青云勃然大怒，抬手就要将面前的汪维杰化成飞灰，一只手忽然从旁边伸过来，一把拉住了她，却是孙悟空感应到她的杀机，从沉思中回过神来。

　　“你干什么？放开我，让我杀了这些混蛋！”

　　孙悟空淡淡笑道：“他们不但是混蛋，还是人渣，确实是罪该万死，不过不应该是由你来杀他们。”

　　听到孙悟空直接定了死刑，最后一点希望破灭，最后面一圈的十六个骑士互相交换了一个眼神之后，忽然一齐调转马头，四散逃开。其他人正想效仿，但一连串的惨嚎接连响起，又让他们立即压下了心中的那个念头。

　　孙悟空拿着神风怒号接连发射，那逃跑的十六个骑士，五个幸运儿因为闪避得好，被风箭直接整个炸成漫天血雨，其他十一个都按照孙悟空的意愿，仅仅只是缺胳膊断腿从马上栽了下来。

　　“乖乖的按我说的做，你们会有活下去的机会，胆敢逃跑的，这些人就是你们的榜样！”

　　孙悟空一边发狠话，一边将黄金雷鸟和两条九头蛇从宠物戒指放了出来。

　　黄金雷鸟闪电般腾空而起，俯视全场，掐灭了所有人奸骑士逃跑的希望。两条九头蛇则爬到那十一个“榜样”面前，开始享用“点心”。

　　九头蛇利齿嚼碎骨头的声音，还有从蛇口中发出来的令人头皮发麻的凄厉惨叫声，令很多人在裤裆湿润的同时，开始忍不住呕吐起来……

　　祁连青云皱了皱眉头，脸上露出不忍之色，低声道：“他们虽然很可恶，但毕竟也是人类……”

　　孙悟空冷笑道：“放心吧，交给我来处理，就算以后人奸的数量不减少，至少绝不敢这么嚣张！”

　　孙悟空接着提高了声音喊道：“我会饶了你们当中的十个人，让你们毫发无损的回去。如果你想被选中，就虔诚的向你们的兽神祈祷吧，看看他是不是肯眷顾你这个走狗。够胆子反抗的，我保证他一定会死得很惨！好了，现在乖乖给我下马，成大字型趴在地上！”

　　有了那么无比惨烈的榜样起作用，外加活下去的一线机会，其他人奸丝毫不敢有所异动，乖乖的成大字型趴在了地上。

　　孙悟空接着转身回过头，却不由得微微一愣。

　　看到九头蛇不停的撕扯吃活人，原本凑过来看热闹的逃亡人类，这时又有不少人开始往后逃，其他的则大部分瘫在了地上，不停地呕吐着，裤裆里湿漉漉的，散发出阵阵恶臭。零零星星有几个站着的，也浑身打摆子一般，不停地颤抖着——相对于那些人奸骑士，他们更是吓得够呛！

　　孙悟空一贯是天不怕地不怕的性子，看到这些人的胆小表现，不禁心中一阵鄙视，忍不住破口大骂。

　　“你们怕个毛啊，被吃被杀的又不是你们！好了，就是你们面前这帮人渣，将你们的亲人，同伴活生生踩死了，现在想报仇的，就出来砍死他们，我保证你们绝对是安全的！”

　　那些人呆呆的互相看了看，不但没有人出来，反而又有十几个转身跑了。

　　“我靠，看你们这怂样，活该被别人纵马活活踩死！”

　　祁连青云眼看孙悟空气红了脸，生怕他会做出什么更过分的事情，忍不住拍了拍他的肩膀，叹道：“你也别太生气了，这些人类奴隶被压迫惯了，养了一身的奴性，很难一下子改变的！”

　　“奴性？奴性个屁！”

　　孙悟空的声音，一下子提高了几倍，用手指着那些人继续破口大骂。

　　“就你们这种怂样，还妄想有人来救你们，让你们摆脱奴隶的身份？我呸！救世主，盘丝大仙就算再厉害，能一人对付得了十几亿的兽人？如果所有人都像你们这样，妄想着让别人出头，让别人出力，自己就做缩头乌龟等着坐享其成，那么别说你们要一辈子做奴隶，你们的子子孙孙也要永远做奴隶！别妄想着少自己一人不要紧，因为你能这么想，别人也能这么想！男儿当自强，鼓起你们的勇气来吧，踏出第一步，先将杀害你们同伴亲人的仇人碎尸万段，然后立下誓言，必将抗争到底，不将兽人王国彻底击垮，誓不罢休！”


第298章 热血男儿永不少

　　孙悟空慷慨陈词，对面的听众却是如同一摊死水，没有半点声息，他心灰意冷之下长长地叹了一口气，正想将事情全部丢给祁连青云，一个弱弱的声音响了起来。

　　“我……我，我霍里斯要为我姐姐和我爷爷报仇！”

　　孙悟空顿时大喜，循声看去，说话的是一个十五六岁的少年，身子单薄，一脸的菜色，浑身上下不停地颤抖着，但双眼中露出的目光，却越来越坚定！

　　“好，终于见到一个有种的了，你出来，拿上这把刀，把你仇人的脑袋割下来，祭奠你惨死的亲人！”

　　孙悟空说完话，从地上散落的兵器中选出一把上好的钢刀，一把插在地上。

　　霍里斯发现所有人的目光都集中到了自己身上，全身上下抖动得更厉害了，不过咬了咬牙，还是一步一步慢慢的从人堆中走了出来，拖着那把钢刀，走到了汪维杰的面前。

　　“你这王八蛋，虐杀我姐姐，踩死我爷爷，我要杀了你！”

　　霍里斯大叫一声，双手举起钢刀，向着汪维杰的脑袋砍了下去！

　　汪维杰没想到第一个倒霉的就是自己，钢刀临头，他也顾不上孙悟空的威胁了，一挺身从地上爬起，一拳向霍里斯的脑袋砸去！

　　孙悟空轻蔑一笑，正要出手，一旁的祁连青云动作比他还快，玉指连续轻弹，送出数道玄风罡气！

　　“啊……”

　　惨叫声中，刚刚爬起来的汪维杰再次扑街，他身上的关节位置全部被祁连青云的玄风罡气瞬间击穿，完全失去了行动能力！

　　霍里斯完全没理会刚才瞬间发生的事情，手中钢刀照旧斩下，因为他在举刀之前，已经不由自主的闭上了眼睛，而且心情激荡之下，他也没发觉汪维杰的惨叫声就在自己面前发出，还以为是九头蛇那边传来的。

　　钢刀斩下，没有砍掉汪维杰的狗头，因为他刚才动过了，不过却把他右手齐肩斩了下来！

　　汪维杰痛得差点昏了过去，在无比凄厉的惨叫声中，屎尿鼻涕眼泪冷汗全下来了……

　　“啊！”

　　这回轮到霍里斯一声嚎叫，提着钢刀一连后退了好几步，脚下踉踉跄跄的，差点一屁股跌在了地上。原来他睁开眼睛看到汪维杰的惨状，好不容易积攒起来的勇气和愤怒，又消失得无影无踪了！

　　孙悟空看了他一眼，冷冷说道：“那混蛋还没死，你爷爷和姐姐不会满意的，继续砍！”

　　听到孙悟空提起自己的亲人，霍里斯往旁边一个躺在地上的老人撇了一眼。那老人肚皮被踩破了，内脏全都流了出来，让人看了一眼就不忍心再看！

　　霍里斯眼中的恐惧开始消散，渐渐被怒火和疯狂取代，他刚才逃亡时听到熟悉的声音响起，曾经忍不住回头观望，所以认得出祸害他爷爷的罪魁祸首是谁！

　　霍里斯狠狠一咬牙，拖着钢刀走到汪维杰的身旁，手起刀落，又将他左臂砍了下来，这一次，霍里斯的眼睛睁得大大的！

　　“叫你放马踩我爷爷，叫你侮辱我姐姐，叫你做走狗，叫你欺负我们……”

　　霍里斯嘴里骂一句，手上砍一刀，不一会儿功夫，便将汪维杰砍得血肉模糊，死得不能再死了……

　　孙悟空眼看霍里斯还没有停手的意思，在一旁提醒道：“行了，住手吧，我提倡报仇雪恨，但可不提倡碎尸这种变态行为！”

　　听了这话，霍里斯先愣了一下，接着抛开钢刀，跑到自己爷爷的尸体旁痛哭起来。他直到现在才哭，并不是生性凉薄，而是一生中受到的苦难实在是太多，他都已经麻木了，直到受到报仇雪恨这一新的刺激，才又重新有泪可流……

　　孙悟空看着失声痛哭的霍里斯，正感叹这些人类奴隶活得真是够苦，身后的人群中，忽然有不少激动的声音响了起来，而且还越来越多！

　　“我，我，我……我也要保仇！”

　　“我要砍了鲁西邦那狗贼！”

　　“……”

　　孙悟空回头一看，发现挥舞着手臂开口的人，大部分都是一些青少年，他们原本麻木不仁的脸上，现在已经显露出了各种各样的表情，而他们的目光中，无一例外的喷射着熊熊燃烧的怒火！

　　星星之火终于燎原，孙悟空脸上露出了满意的笑容，向祁连青云说道：“奴性确实可以培养，天性确实可以压抑，但热血男儿是永远不会少的！”

　　祁连青云激动而又高兴的连连点头，美丽的大眼睛被一层浓雾给笼罩了，但却显得更迷人……

　　接下来，在孙悟空和祁连青云的严密监视下，一个个热血男儿从人群中走出，向自己的仇人倾泻满腔的怒火，虽然孙悟空说过自己不提倡碎尸，但依然有不少的人奸，被活生生砍成了肉酱……

　　等到人奸只剩下十人的时候，孙悟空停止了这一场自己策划起来的复仇战。

　　“好了，你们可以滚了，不过下一回，可就没那么幸运了！”

　　那十个幸运儿眼睁睁看着自己的同伙一个个被残杀，早吓得面无人色，人人都已经裤裆湿润，身子发软，这时听到这番话，纷纷抱头亡命飞奔……

　　孙悟空望了祁连青云一眼，后者轻轻挥手做了一个“你请”的动作，于是他便当仁不让的做出头鸟了。

　　“那十个人渣我还有别的用处，就是让他们将今天发生的一切宣传出去，所以放了他们一条狗命！好了，你们自己也看到了，这些人渣其实也没什么大不了的，你们用不着怕他们，而那些兽人也是一样的。以前你们是没有力量，反抗的话就是死路一条，但现在不同了，人类的精锐大军，即将全面反攻伊甸园，你们现在所需要做的，就是拿出你们的勇气，利用这个难得的机会，把握住自己的命运！”

　　人群中一个面貌英俊的少年大声问道：“救世主，你会做我们的领袖，亲自带领我们抗击异族暴政吗？”

　　孙悟空力挫黄金龙普洛斯，击杀兽人王族库洛，巴里山“论贱”揪出战神殿圣女偷情丑闻，让兽人成为伊甸园大陆上的笑柄……这一切的一切，让他成为传说的同时，也成为了很多人类奴隶心目中的救世主！


第299章 霸者宣言

　　听到这个问题，孙悟空微微犹豫了一下。说实在话，他生性懒散而又贪玩，并不是很想将这种重担扛到自己身上，不过看到面前那些炙热的目光，以他的脸皮之厚，也实在是说不出拒绝的话来！

　　“这个救世主，我做还是不做呢？”

　　孙悟空心里正在双方交战，忽然右手一紧，却是祁连青云握住了他的手，一双大眼睛直直的望着他，目光中露出了强烈的期盼……

　　“算了，麻烦就麻烦一点吧，其实称王称霸也挺好玩的，况且，还有这么多人和一个大美女支持！”

　　孙悟空心中下定主意，一个跟斗跳到旁边九头蛇的头上，振臂宣言：“我将会带领愿意追随我的人，打下一片属于我们自己的领土！在那里，没有压迫，没有奴隶，没有天生的地位高低，能者上庸者下，每一个人都依靠自己的本领吃饭做事！嗯，那地方以后就叫花果山帝国！”

　　听了这番话，那个提问的英俊少年，首先挥舞着手臂欢呼。

　　“那真是太好了，我菲利普愿意跟随你一起抗击异族，花果山帝国万岁！”

　　“自由万岁，救世主孙悟空万岁！”

　　“光明圣女万岁！”

　　“……”

　　很多人跟着夹七夹八的欢呼了起来，看得孙悟空得意洋洋的，不停地用手挠着腮子。

　　祁连青云也飞到他身旁，凑过来低声道：“真好，你终于肯主动站出来出力了，这下子，我们人类大军的胜算更大了！”

　　“晕，我不是老早就帮你做事吗？那些异族，在我手上吃的亏可不少了！”

　　“你那一方面是对我的色心驱动，另一方面则是履行对教皇的承诺。哼，你对人类反攻伊甸园，一直没有什么使命感的，别以为我看不出来！”

　　祁连青云说的没错，孙悟空一直觉得第二伊甸园也挺不错的，并不认为人类必须要回到这里，但现在看到这些人类奴隶，想起自己的在另一个世界的花果山，他终于明白这种感情——此地虽好，终非吾家！

　　孙悟空心中感慨着，同样低声说道：“我的花果山帝国还缺少一个皇后，你有没有兴趣啊？”

　　“哼，如果只有皇后，没有三宫六院的话，我可以考虑一下，不过看你这色鬼的德性，这是没可能的！”

　　孙悟空刚想辩白，还没开口，祁连青云继续道：“别扯这些没用的了，这些人你打算怎么处理。”

　　“先带他们去巴里山脉啊，然后再去撒哈拉大草原……”

　　祁连青云摇了摇头打断他的话：“不行，他们不能跟我们去巴里山脉！”

　　“为什么？”

　　“你把黑龙一族和黑暗精灵害得那么惨，还敲诈了他们那么多宝贝，你以为他们会乖乖放我们离开？他们之所以一直忍气吞声，只是因为传送魔法阵没有最终完成而已。卡蓝不是告诉过你，黑暗精灵女皇已经出关了吗，不出意外的话，我们在巴里山脉应该要跟她对上了，如果运气差一点的话，说不定还要加一个黑龙王！”

　　孙悟空用手挠了腮子，问道：“黑龙王？黑龙一族不是图拉那老鬼最大吗？”

　　“当然不是，图拉的地位相当于幽月城主，不过他是唯一的，不用轮换，黑龙王对相当于黑暗精灵女皇！”

　　“嘿嘿，事情真是越来越有趣了！”听到不久将要面对强大的敌人，孙悟空这好战分子不惊反喜，“不过这些人该怎么办呢？嗯，只能先送他们去撒哈拉大草原了，我们随后再去跟他们汇合！”

　　“把他们送去盘丝城，会不会更好一点？兽人王国既然使出拦截围堵这一招，短期之内，是不会对盘丝城动手的了，他们在那里，会很安全的！”

　　这回轮到孙悟空连连摇头，说道：“不行，盘丝大仙是我的仇人，我对她的人品，可信不过！况且，我以后要宰了她的！”

　　祁连青云水汪汪的大眼睛露出好奇之色，笑道：“你不是对美女一贯没什么仇恨的吗，卡蓝曾经把你骗得一愣一愣的，你都把她给放了！这盘丝大仙据说美貌惊人，她到底干了些什么，让你这么恨她？”

　　“哼，我是恨她主子，顺便把她也恨上了！况且她肯定是个尼姑，漂亮顶个屁用啊，我一贯最讨厌和尚尼姑了！”

　　“什么是和尚尼姑？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，苦笑道：“这个还真不好说……简单来说，和尚就是没有头发的男人，尼姑就是没有头发的女人，嗯，这说法也不完全对……”

　　祁连青云眼看他说不出个所以然来，只好熄灭了心中的好奇心，说道：“那就按你所说的办吧，先把他们送到撒哈拉大草原，有我的十八头骨龙，外加你的奇美拉和黄金雷鸟，应该是万无一失了！”

　　接着，祁连青云放出十八头骨龙，孙悟空放出奇美拉，同时还把吸血鬼卡布也放了出来。

　　看到天上飞舞的巨大骨龙和奇美拉，那些人类奴隶，再次爆发了震天的欢呼声，很多人激动得哭了出来！

　　孙悟空缓缓说道：“我们还要去做点别的事情，所以先把你们送到一个安全的地方去，一路上，由这个神圣骑士小队长卡布带领你们。那些骨龙的实力，跟真正的龙族差不多，而负责警戒的黄金雷鸟的速度，比龙族还快，所以你们不用担心安全方面的问题！少则两三天，多则四五天，我们会前去与你们汇合的！”

　　听到不能跟孙悟空同行，不少人脸上露出失望之色，但却没有人显露出不安，那些骨龙的狰狞形态，已经给他们带来了足够的安全感！

　　被孙悟空安了一顶神圣骑士小队长的头衔，吸血鬼卡布心中大喜，乐呵呵道：“放心吧，我绝对会保证你们安全的！”

　　祁连青云将骨龙着地，让那些人爬上去，那个叫菲利普的英俊少年忽然说道：“那些刚才已经逃走的人怎么办？”

　　菲利普指的是在孙悟空和祁连青云出手之后，那些偷偷溜走的人，他们现在已经跑得挺远了，而且一去不回头，所以没有发现这边的动静。


第300章 本色不改

　　孙悟空一向胆大包天，为人又义气大方，所以对自私胆小的人特别厌恶，听到菲利普问题，脸上出现不屑的笑容，正要说话，一旁的祁连青云忽然拉了他一把，细微的声音传了过来。

　　“我知道你讨厌那些人，但如果你真想弄一个花果山帝国出来，还是追上去，将他们也带走，这样才能拉拢人心，博得一个好名声！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“拉拢人心，你觉得我会干这种事情吗？称霸也好，称王也罢，我绝不会勉强自己去做不愿意做的事情，我相信凭我的力量，就可以做到我想做的一切！”

　　祁连青云眨巴着一双大眼睛，眼中露出惊异之色。

　　接着孙悟空的声音一下子提高了，让在场所有人都能听得到。

　　“他们刚才选择逃走，这是他们的自由，我一贯最尊重别人的自由，所以让他们去吧！况且，我一贯讨厌胆小鬼，也并不喜欢他们跟着我！”

　　这番话一出来，所有人都微微愣了一下，目光再次集中到了孙悟空身上，每一个人的表情都不一样。

　　祁连青云轻叹了一口气，说道：“你既然最尊重别人的自由，那么也尊重我的自由吧，我要去救他们，否则他们能活下去的几乎实在是太小了！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“那好，我们一起去吧，我虽然讨厌胆小鬼，但一向喜欢跟美女一起行动！”

　　这番话一出，所有人再次愣了一下，不少人看了看他们两个，脸上露出暧昧的笑容……

　　祁连青云苦笑道：“我真是服了你了，你就不能说……”

　　“说点好听的，是吧？我当然能说些冠冕堂皇的话，但我有时候更喜欢说实话，那样不用费脑子！”

　　“……”

　　两人接着利用黄金雷鸟的速度优势，赶上了那些自己逃亡的人，将他们带了回来，最终让吸血鬼卡布带领他们所有人，前往撒哈拉大草原预定好的地方。

　　看着消失在远方的骨龙，祁连青云埋怨道：“你刚才那么说，肯定让他们大失所望的，谁愿意跟随一个没有善心而又好色的老大啊？”

　　孙悟空无所谓的耸了耸肩膀，说道：“爱跟不跟，那种胆小鬼有还不如没有呢！你不也是有一支娘子军吗，这些胆小鬼留给你好了。”

　　祁连青云微微苦笑一下，腾身而起，向巴里山脉的方向飞去，孙悟空紧随其后……

　　……

　　巴里山脉，地势最为险峻的铁岭峰。

　　铁岭峰高耸入云，三面都是悬崖陡壁，只有西边方向有一些弯曲的小道延伸而上，但这些小道不但小，坡度也绝对超过六十度，要想快速冲锋，绝不是一件容易的事情。

　　在半山腰的山腹中，有一个巨大的山洞，足以容纳数千人，山洞深处，还有味道甜美的泉水。祁连青云就是选择在这山洞中，忙碌的布设着与黑暗精灵一族对接的传送魔法阵……

　　孙悟空四处观望，越看就越觉得这地方实在是易守难攻，不由得疑惑道：“我们干嘛要把这好地方让给那些黑皮精灵啊，我们自己用不是更好吗？”

　　“这地方好是好，不过比较适合黑暗精灵和黑龙一族，对我们人类并不是很合适。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，问道：“为什么？”

　　“黑暗精灵箭术厉害，而且身手矫捷，翻山越岭对他们来说，只是轻而易举的事情，所以把这地方给黑暗精灵，他们能发挥更大的作用。我们人类除了守城之外，就是重骑兵集群冲锋最厉害，所以回归地点选为撒哈拉大草原，因为敌人肯定不给我们建立雄城的时间！”

　　“重骑兵很厉害吗，我看也不见得吧。”

　　“重骑兵单兵作战不厉害，但集群的重骑兵一起冲锋，确实拥有排山倒海的冲击力！对了，我这些天一直在想那个所谓的众生平等令，发现那个盘丝大仙真是个胸怀宽广的难得人物，你怎么会跟她结怨的？”

　　孙悟空撇了撇嘴，不屑说道：“光口号好听却做不到，顶个屁用啊？光明女神的教义，不也说得很动听吗，可教廷里却是狗东西一大堆！”

　　“可那盘丝大仙并没有空喊口号啊，你也听说了吧，在盘丝城，那些兽人和人类是同一待遇的，以至于很多地位低贱的兽人，也想跑去那里呢。老实说，要我把人类和其他种族同等看待，我还真做不到！这盘丝大仙，不简单啊！”

　　“众生平等？”

　　孙悟空挠着腮子想了想，发现自己的师父菩提老祖倒是真能做到这一点，但他本人还是差了那么一点。在这个世界，所有种族在他眼里其实都差不多，他之所以帮人类，只不过是因为新的身体是人类，而且他的亲人朋友也是人类。但如果回到以前的世界，他肯定会对花果山的猴子猴孙们好一些。

　　孙悟空忽然想起一个疑问：“兽人王国中有狗头人，猪头人什么的，那是不是也有猴头人啊？”

　　一听这个问题，祁连青云脸上红了红，沉默了一会儿才开口。

　　“据上古文献记载，我们人类就是猴头人进化而来的，不过我们进化得最完美，身上已经完全没有了猴子的特征，不像其他兽人。不过，很多人类现在已经不承认这一点了，毕竟在人类的世界，兽人是野蛮和愚昧的代名词。”

　　听了这番话，孙悟空吓了一跳，足足跳起有三丈高。

　　“什么，人类竟然是猴头人变成的？”

　　“上古文献是这么记载的，是不是真的，我也不是很清楚。据说猴头人中只有一种变成了人类，其他的都被兽人迁怒之下灭掉了，所以现在兽人王国中，已经没有猴头人了。”

　　孙悟空摩拳擦掌骂道：“我日，那帮混账东西，我非要好好教训他们不可！”

　　“……”

　　在两人说话间，祁连青云布设好的传送魔法阵先是闪亮起来，接着两人都感觉到了魔法阵中央空间的异动。

　　祁连青云瞄了孙悟空一眼，问道：“已经大功告成了，我们要不要现在就离开？”

　　孙悟空将金箍棒从休眠中唤醒，然后从空间戒指中取了出来，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“别忙，先会会那所谓的黑暗精灵女皇！”


第301章 黑暗精灵女皇

　　祁连青云白了他一眼，说道：“是不是想看看人家漂不漂亮？”

　　“晕，就算她脸长得跟嫦娥一样，一加上那身黑皮，也什么好看的了！我不过是想见识一下，所谓的神级下位，究竟有多厉害而已！”

　　祁连青云嗔怒道：“嫦娥？又是一个大美人吗？哼，果然是个色鬼，一开口就是女人的名字，风流成型！”

　　孙悟空用手不停挠着腮子，觉得自己真是冤枉死了。当年见到嫦娥的时候，他还只是一只猴子，根本不像现在占据人身沾染了人类的七情六欲，能对她有什么想法？

　　要知道，他当年可是定住了七个美貌仙女，然后跑去摘桃子去了！

　　“那嫦娥确实是个大美人了，我们那地方的人，没有不知道的她的，但我跟她可没有任何关系，你别胡乱吃醋！”

　　“哼，谁吃醋了，别自作多情！你们那地方是在哪里啊，我怎么没有听说过？”

　　“我是在……”

　　孙悟空刚想说话，又闭上了嘴巴，因为这时候传送魔法阵中一阵七彩光芒闪烁，然后出现了一个女子。

　　女子看起来二十五六岁的样子，竟然不是黑皮肤的，反而白得让祁连青云都有些嫉妒，而且长相不俗！柳叶弯眉杏核眼，樱桃小嘴，粉嫩白皙的脸上透着一股难以直视的孤傲，她的相貌不像祁连青云那样风华绝代，但是却透出一股高高在上的尊贵气质。她的身量不是很高，但是显得凹凸有致，身上的水蓝色呢绒束裙异常华美，使她显得高雅而又大方。

　　看到女子显露出来的气质，外加她那尖尖的耳朵，还有头上戴着的七彩紫金皇冠，孙悟空和祁连青云一下子就猜到了她的身份——黑暗精灵女皇。不过这黑暗精灵女皇，竟然肤白如雪，这让他们两人都小小的意外了一下！

　　在两人行注目礼的时候，黑暗精灵女皇从魔法阵中走了出来，向两人各撇了一眼，脸上露出了满意的笑容，然后轻轻一抬手。

　　“冰刃之山！”

　　孙悟空和祁连青云知道黑暗精灵女皇是要展开战斗空间，不过两人存心找打，所以不躲不闪，只是彼此间靠近了一些！

　　一阵耀眼的白光闪过，将孙悟空和祁连青云卷入其中，等白光消散，两人举目四望，发现已经来到了黑暗精灵女皇战斗空间中。

　　这冰刃之山果然名副其实，白花花的冻气弥漫四周。没有天和地，脚下空中只有不规则的冰刃四处挺立着，那些冰刃锋利而且坚韧，如果不小心撞上去，保证会被穿个透心凉！

　　祁连青云看到孙悟空微微打了一个寒颤，于是抬手给他加上了一个魔法护盾，孙悟空感激的笑了笑，心中却有些郁闷。

　　“晕，看来要加快修行，争取早日天雷炼体才行，否则这身体实在是太弱了，处处受限制啊……”

　　黑暗精灵女皇再次打量了他们两个一遍，疑惑道：“我要对付你们，你们好像并不觉得意外？”

　　孙悟空右手微微一挥，杀猪刀横空出世，笑道：“你们黑暗精灵的卑鄙和无耻，我们早就领教过了，当然不会意外。”

　　“既然猜到了我们要对你们不利，那干嘛不逃？在魔法阵启动的时候，你们应该有足够的时间逃跑了。”

　　“因为我们想揍你一顿活动筋骨，所以刚才没有离开，特意留下来等你……对了，你是不是黑暗精灵，为什么你的皮肤这么白？”

　　听到这个疑问，黑暗精灵女皇撩起衣袖，细细查看了一下自己的双臂，脸上露出了得意的笑容。

　　“我当然是高贵的黑暗精灵，不过我特别擅长吸收别人的好处，所以我九十年前，就已经没有那一身让人讨厌的黑皮肤了！”

　　面前这看起来只有二十六七岁的女子，竟然已经是一个起码百岁以上的老太婆了，这让孙悟空小小的吃了一惊，毕竟在这个世界，长生不老可是很少见到的。

　　孙悟空又上上下下看了面前的黑暗精灵女皇一眼，还真没发现她有半点地方像老太婆的，于是继续问道：“别人的好处也能吸收的吗？”

　　黑暗精灵女皇的目光，一下子集中到了祁连青云身上，眼中流露出贪婪之色。

　　“那是当然，这是蛛后萝丝赋予我的珍贵礼物！你旁边的光明圣女，现在比我漂亮多了，但只要我吸收了她的精华，就能变得比她还漂亮！到时候，伊甸园大陆第一美人的头衔，就轮不到森林精灵女皇来把持了！”

　　眼看黑暗精灵女皇一副吃定了他们的样子，祁连青云心中微怒，面露冷笑。孙悟空心中暗笑，脸上却是不动声色，继续胡扯套取想要的资料。

　　“森林精灵女皇竟然比我旁边的祁连青云还漂亮，这不太可能吧？”

　　祁连青云眼看在这种时候，孙悟空依然要拐弯抹角探听森林精灵女皇的容貌，忍不住恶狠狠的瞪了他一眼。

　　听了孙悟空的问题，黑暗精灵女皇再次细细打量了一番祁连青云，叹道：“真是长得太美了，我的运气真是太好了！光凭长相气质，那个森林精灵女皇也未必能胜得了你，不过她是高贵的精灵一族，而且还是女皇，地位身份明显压你这卑微的人类一头！不过等你成了我身体的一部分，这方面就没有任何问题了！”

　　黑暗精灵女皇接着扫了孙悟空一眼，说道：“听说你曾经在图图西里城，连续风流快活几天不出门，想必那方面的本领，还是挺不错的，本皇也想试试你的滋味！这样吧，只要你乖乖投降，然后能在床上把我侍候舒服了，我就饶了你的狗命，让你做我的男宠。”

　　孙悟空忍不住笑了：“嘿嘿，我那方面的本事，确实是一等一的，不过要把你侍候舒服，我可没有这本事，因为我一贯讨厌老女人的！”

　　出乎孙悟空的意料之外，黑暗精灵女皇听了他的讽刺，并没有生气，只是淡淡地说道：“你既然不愿意，那就算了，还是把你改造成蜘蛛人吧，反正那条老色龙也醒了，我不用担心没人陪。”


第302章 蜘蛛女皇

　　一直冷着脸的祁连青云这时忽然插口道：“你指的是黑龙王？”

　　黑暗精灵女皇傲然一笑：“当然是他，其他的卑贱黑龙，可不够资格享用我珍贵的身体！”

　　祁连青云露出哭笑不得的神色，叹道：“你珍贵不珍贵我不知道，但我觉得贱人这个词，用在你身上真是太合适了！”

　　黑暗精灵女皇冷哼了一声：“不知死活的东西！”

　　她正想出手，孙悟空抢先喊道：“别急别急，再说两句。你干嘛不叫你的老相好一起来，那样子二对二，才公平啊！要不，你现在去把他叫来吧，我们先等着！”

　　黑暗精灵女皇脸上出现惊异之色，疑惑道：“你们两个真的有眼无珠吗，难道就看不出来，我已经步入神级了？在神级面前，再多的皇阶联手，都只有死路一条！”

　　孙悟空撇了撇嘴，笑道：“切，这种事情，打了才知道！你还是去把那条老色龙叫来吧，免得你说我们两个俊男美女，欺负你一个老太婆！”

　　黑暗精灵女皇怒急反笑：“想不到一向卑微的人类，竟然也敢这么口出狂言。好，我倒要看看是谁欺负谁！绝对黑域，冰刃移位，灵蛛降临！”

　　随着黑暗精灵女皇的话语，四周迅速变成了一片伸手不见五指的黑暗，同时空中地上那些挺立的锋利冰刃，开始无规则的四处移动，更要命的是，有无数的巨大毒蜘蛛，不停地往下掉！

　　四周虽然一片黑暗，但孙悟空凭借着强大的元神感知，轻松的用杀猪刀砍飞了来袭的冰刃和大蜘蛛，凑到祁连青云耳旁道：“别用不灭暗炎，免得那贱人产生联想，想到那同样会用不灭暗炎的火凤凰，从而暴露了地下世界岩浆层的地下基地！”

　　“嗯，知道了，现在就用那招吗？”

　　“先看看形势在说，你先自己守着，我过去试试那贱人的本领！”

　　“小心点！”

　　祁连青云说话间，右手一挥，一头巨大火龙盘旋腾空而起，一连撞飞了七八只大蜘蛛，同时把四周照亮了！

　　只见四面八方布满了各种各样的巨型魔兽蜘蛛，正不停往这边冲来，这些魔兽蜘蛛都是皮粗肉厚，在锋利的冰刃上来来去去，但却毫发无损！

　　孙悟空正要往前冲，忽然想起一事，于是提醒道：“小心，这些魔兽蜘蛛都是能喷毒喷网的！”

　　孙悟空话音刚落，果然立即有数十张白花花的丝网往他们头上罩了过来，同一时间，五颜六色的毒雾也从四面八方汹涌来袭！

　　“先别冲过去了，帮我拦截冰刃！”

　　祁连青云身上的魔法护盾，是火属性的，在属性上被克，对冰刃的防护力不是很强，所以吩咐了孙悟空一声。然后她右手操控着巨大火龙急剧舞动，将所有丝网全部吞吃，化为飞灰！同一时间，她左手释放出一条风龙，随后炸开！风龙炸开产生的强劲气流，将所有来袭的毒雾，全部一扫而空！

　　黑暗精灵女皇的声音从右侧的黑暗中传来：“哼，光明圣女，你让我小小的惊讶了一下啊，想不到你竟然拥有风火两种属性，同时还是魔武双修，魔法修为还达到了皇阶上位！刚开始从你身上感觉不到罡气和魔法波动，我还以为你只是一个美丽的花瓶呢！”

　　祁连青云操控着火龙，淡淡一笑：“你想不到的事情，还多着呢！”

　　孙悟空随手一刀将一只魔兽蜘蛛敲成烂泥，插嘴道；“例如你就绝对想不到，一会儿要被我们狂抽一顿，然后永远都忘不了今天，下半辈子都再也找不到以前那种高高在上的骄傲感觉！”

　　“哼，现在这些蜘蛛，只是为我争取一些时间而已，你们既然这么有信心，我不会让你们失望的！祁连青云，你的美丽精华，会被我吸收，成为我身体的一部分！孙悟空，我会将你尽情折磨玩弄，最后再把你改造成为蜘蛛人，让你永远做我的奴隶……好了，时间已到，是动真格的时候了！”

　　黑暗精灵话音一落，四周的黑暗迅速消失，同一时间，所以的魔兽蜘蛛，不管是活的还是死的，都往一个方向迅速飞去，仿佛受到了巨大的引力一般！

　　孙悟空和祁连青云顺着魔兽蜘蛛飞过去的方向一看，不由得都微微愣了一下。

　　原来那些魔兽蜘蛛飞去的地方，停留着一只小山般大的黑蜘蛛，此时它正张大了嘴巴，将所有飞过来的魔兽蜘蛛全部吞噬，而且在吞吃过程中，它的本来已经硕大无比的体型，还在渐渐的变大！

　　巨大黑蜘蛛脑门的位置，有着一张白皙的人脸，正是黑暗精灵女皇的脸！

　　孙悟空苦笑道：“我现在终于明白，为什么她的皮肤，能变得那么白了，因为她压根就不是什么黑暗精灵了，而是一蜘蛛妖！嘿嘿，黑龙王那老色龙，竟然敢跟这种丑陋怪物上床，我真是对他有点佩服了！”

　　祁连青云连连点头表示同意：“真是够丑的，又丑又恶心！幸好你没有对她动色心，否则我保证你一定会活活恶心死！”

　　“放心吧，我以后只对你一个人动心！”

　　“哼，那如果仙女龙卡蓝对你主动投怀送抱，你会不会拒绝啊？”

　　“当然会拒绝！嘿嘿，卡蓝第一次的时候，真的会褪下红鳞吗，我真的很好奇啊！”

　　祁连青云嗔怒道：“那边那丑八怪，说不定也会有些古怪东西的，你去搞她吧！”

　　孙悟空不由得往后退了一步，连连摇头说道：“算了吧，这丑八怪还是跟黑龙王比较般配！”

　　黑暗精灵女皇变成的巨大黑蜘蛛，这时已经将所有魔兽蜘蛛吞吃完毕，听到孙悟空和祁连青云一口一个丑八怪形容自己，心中顿时大怒，用两只半径超过一米的巨大眼珠瞪着两人，声音嘶哑地说道：“蜘蛛的形态，才是世界上最完美的，无论是在外表还是在力量上！无知的人类，接下来你们就在痛苦和绝望中，慢慢的体会这一点吧！”

　　孙悟空一挺手中的杀猪刀，笑道：“别吹牛了，过来让我……日，好快！”


第303章 悟空青云

　　巨大黑蜘蛛体型庞大，但来势却快如闪电，眨眼间已经来到两人面前，挥舞着四只锋利前爪左右横扫！

　　巨大黑蜘蛛庞大如山的体型，很容易让人生出移动缓慢的错觉，孙悟空和祁连青云都不由自主的犯了这个严重的错误！

　　利爪临头，祁连青云已经来不及做出任何闪避动作，脸上露出惊骇之色，忽然身上一紧，却是被孙悟空一把拦腰抱住了！

　　孙悟空虽然也犯了轻敌的错误，但他身经百战，可比近身战几乎空白的祁连青云反应快多了，一闪身瞬间抱住了祁连青云，同时让杀猪刀瞬间变大，硬挡了那些致命的利爪！

　　接着“当当当当”的巨响中，孙悟空和祁连青云一起华丽的做了空中飞人，在空中划出一道了优美的抛物线，向后急速抛飞！

　　“日，这丑八怪好大的力气，杀猪刀差点脱手！”

　　孙悟空曾经正面硬撼过黄金龙普洛斯，还有与比蒙巨兽合体的库洛，但他现在发现，跟面前这蜘蛛女皇比起来，那两个的家伙的力气，只能算是三岁小孩的级别！

　　孙悟空一边暗骂，一边迅速将杀猪刀挡在背后，以防撞上空中的那些锋利冰刃……

　　“哼哼，果然有两下子，看来幽月说的没错，你比光明圣女和仙女龙都难缠多了！但这招你如何应付呢？”

　　蜘蛛女皇说完话，巨口一张，喷出一张白色巨网，向空中的两人罩了过来。白色蛛丝巨网长度和宽度都超过一百米，看起来足有铺天盖地之势，而组成巨网的每一根蛛丝，足有大腿般粗细！

　　看到如此恐怖的蛛丝巨网迎面袭来，祁连青云刚想释放火龙和风龙，一旁的孙悟空摇头说道：“你应付后面的冰刃，我来对付这张巨网！”

　　蜘蛛女皇明知道祁连青云有风系火系魔法，却依然还用蛛丝巨网来抓他们，孙悟空不得不多留一个心眼！

　　“好的。”

　　祁连青云应了一声，挥手向后释放了无数风刃，将可能产生威胁的冰刃全部清除，同时她还不死心，向巨大蛛丝网砸过去了一个大火球！按照刚才的经验，这个大火球应该能将蛛丝网烧出一个大洞，但实际情况却让祁连青云大吃了一惊——大火球正面集中蛛丝网，却仅仅烧出了一个桔子般的小洞！

　　“嘿嘿，果然有古怪！不过，看我用刀把你砍得稀巴烂！”

　　看到这一幕，孙悟空并没有什么太大的反应，手中的杀猪刀瞬间延长，然后一刀向巨大蛛丝网砍去！

　　眼看孙悟空用刀砍，蜘蛛女皇的那两只恐怖巨眼中，立即流露出了轻蔑和喜色，但下一秒，又立即转换成了惊怒！

　　原来，孙悟空的杀猪刀在邻近蛛丝巨网时，忽然瞬间变软了，接着灵活的缠上了蛛丝巨网，然后孙悟空借力往右一扯，整张蛛丝巨网便从两人身旁堪堪穿过，飞往了后头！

　　“那杀猪刀果然古怪，待会解决了孙悟空，一定要好好研究才行！”

　　蜘蛛女皇刚想继续发射蛛丝巨网，但接下来的发生的一幕，让她好奇之下，暂时停止了攻击，反正她觉得自己是胜券在握，用不着心急。

　　原来，孙悟空和祁连青云此时成功化解了那股巨力，止住了身形，然后两人瞬间头发变红，如燃烧的火焰一般向上飞舞，同时他们身上的气势，也增强了很多！

　　“原来除了孙悟空之外，光明圣女你竟然也能变成半神状态，难道说，你们人类已经掌握了其中的奥妙？”

　　孙悟空笑嘻嘻的不答反问：“嘿嘿，是不是大吃了一惊？丑八怪，你果然不愧是神级的，力量和速度比那些什么狗屁龙族强了好几倍，所以，你有幸能见到我们的绝招了！”

　　“绝招？哈哈哈，在绝对的实力面前，什么绝招都只是花招！我现在还不想杀你们，所以刚才所用的力量，只是一半而已！怎么样，心中是不是有了绝望的感觉？”

　　然而，蜘蛛女皇失望了，孙悟空和祁连青云脸上，不但没有恐惧和绝望，反而流露出了一种期待和欢喜！

　　蜘蛛女皇正在疑惑，两人忽然紧紧拥抱在了一起，然后迅猛的旋转了起来，卷起了一股狂暴无比的龙卷风，并且渐渐变大，两人的身形，完全淹没在龙卷风当中……

　　“这两人到底想搞什么鬼？哼，管他呢，只要把他们生擒活捉，到时候再慢慢拷问！”

　　蜘蛛女皇想得到这里，压下心中的好奇，巨口一张，又是一张蛛丝巨网迅猛的罩了过去！

　　蜘蛛女皇本以为这下必中，没想到龙卷风“呼”的一声，以惊人的速度瞬间转到了另一边！蜘蛛女皇不甘心，张开巨口，蛛丝巨网“突突突”如连弩般的连续发射，龙卷风继续以惊人的速度左闪右避，躲开十二张之后，终于被第十三张蛛丝巨网罩了个正着！

　　“哼，终于跑不掉了吧！”

　　蜘蛛女皇心中正高兴，忽然听到一个无比悦耳的声音响了起来。

　　“不是跑不掉，而是不必再跑！”

　　蛛丝巨网罩下，巨大的龙卷风瞬间消散，一个挺拔的身躯傲立其中，冷冷注视着向自己当头罩下了蛛丝巨网！

　　仅仅是望了网中那人一眼，一个词语便本能的涌上蜘蛛女皇的心头——俊美！

　　那人大概有两米二三，雄伟如山的他负手卓立，身子像枪般挺直，如同猎豹一般给人浑身充满力量的感觉！一张英俊得绝无瑕疵的脸庞里，嵌着一双比闪闪发光的宝石还明亮的眼睛。齐腰长的一头红发，无风自舞的往后飘散，更增添了他身上散发出来的惊人气势！

　　蜘蛛女皇心中有些迷糊了，弄不清面前这人是男是女——以他的身材和表现出来的气势来看，应该是个男人，但他那俊美无比的容颜，娇嫩无比的肌肤，还有那一头长发，又不像是男人该拥有的东西！

　　在蛛丝巨网临头的一刹那，那人右手往上挥了一个圈，然后坚韧无比的蛛丝巨网，便无声无息的从中破开了一个大洞！

　　“蜘蛛女皇，让你久等了，接下来让你见识一下，我悟空青云的厉害吧！”


第304章 尽破一切规则（一）

　　“悟空青云？什么古怪玩意？”

　　蜘蛛女皇本能的往后退了一步，她已经看出来了，这个悟空青云刚才那挥手一击，是巨力与附在掌刀上的玄风罡气双重结合，所以能将她那比精铁还坚韧的蛛丝巨网一击斩断！

　　那掌刀能斩断蛛丝巨网，也就能在她身上开一个大口子，蜘蛛女皇第一次没来由的感觉到了恐惧。

　　悟空青云笑道：“确实可以称作是古怪玩意，这是我们的合体秘技！至于这合体秘技有多厉害，接下来你就在痛苦和绝望中，慢慢的体会这一点吧！”

　　最后一句话，却是把蜘蛛女皇说过的话原原本本还给了她！

　　蜘蛛女皇顿时恍然大悟，说道：“悟空青云？孙悟空加上祁连青云，原来如此！真想不到，你们竟然把兽人一族的合体秘技学了去！”

　　悟空青云脸上露出得意洋洋的笑容，说道：“别把我们的绝技，跟兽人那种低级玩意混为一谈！兽人那种玩意，只是将人的灵魂附在魔兽身上，自己的身体却藏起来了，只能进一步激发魔兽的潜能和提高它的战斗意识而已。我们的合体秘技可完全不一样，是身体和灵魂的双重完美结合！”

　　蜘蛛女皇又惊得后退了一步，喃喃道：“连身体也完美结合，这怎么可能……”

　　“我们是天才，当然能做出你这庸才意想不到的事情！”

　　其实这所谓天才，应该算在祁连青云的头上，她在地下世界听了一些孙悟空提供的修真法门之后，结合自己的实际情况，修炼出了火焰形态。之后，她又利用上古文献上看到的一些关于合体秘技的知识，成功与同样是火焰形态的小火鸟完美合体，变成了异常强悍的火凤凰！

　　后来，孙悟空开口调戏要与祁连青云也合体，这再次触发了她的灵感。

　　一般情况下，孙悟空和祁连青云两人身体各部位完全不同，当然是不能合体的，祁连青云也是变成了火焰形态，才能与同是火焰形态的小火鸟合体。

　　但两人变成半神状态之后，身体里的各个部位，就完全变成了一种类似于元气的奇异物质，只要输入元气，就能够快速的复制，这也就是半神状态下，恢复力惊人，甚至是缺胳膊断腿也能快速重新长出来的原因。身体形态一样了，再加上祁连青云领悟的合体技巧，两人便能完美合体，成为了现在的悟空青云！

　　孙悟空和祁连青云两人炼成合体秘技之后，只在救邪眼暴君的时候出手过一次，不过那一次为了避免暴露身份，仅仅是牛刀小试，根本没能全力发挥。

　　随后两人都一心期待着找一个足够分量的对手，看看合体之后的悟空青云究竟有多厉害，而达到了神级下位的黑暗精灵女皇，正好不幸的成为了他们两人的目标！而且现在黑暗精灵女皇变成丑陋无比的蜘蛛女皇，更是让他们产生一种想狂抽她一顿的冲动！

　　蜘蛛女皇猛的往后退，冷笑道：“哼，别得意，我可是神级，这里可是我的战斗空间，我已经设定了最适合我的规则，你赢不了的！绝对黑域，冰刃移位，灵蛛降临！”

　　蜘蛛女皇原本以为自己能赢定了，所以刚才撤去了这几种战斗空间规则，现在发现悟空青云气势惊人，于是改变了主意。

　　伸手不见五指的黑暗再次降临，各种冰刃和魔兽毒蜘蛛也再次袭来，悟空青云却是冷冷一笑。

　　“哼，又是这招，你就不能换点新鲜的玩意吗？真无聊，看我的火海！”

　　话音一落，以悟空青云为中心，方圆五十米之内，忽然迅猛的燃烧起了数十米高汹汹大火，不但将四周照耀得一片光亮，还同时把来袭的冰刃和魔兽毒蜘蛛全部烧成了灰烬！

　　借助火光，悟空青云一下子就发现了蜘蛛女皇的所在之处，只见她此时正不断的给自己吐丝，将自己的身体用蛛丝巨网层层叠叠的缠绕起来！

　　“哼，你以为裹上一层龟壳就有用吗？”

　　悟空青云戏谑一笑，接着双脚在冰面上猛的一顿，整个人连带着四周熊熊燃烧的火焰，向小山般的巨大蜘蛛撞了过去！

　　“哼，找死！”

　　给自己包裹了蛛丝巨网之后，蜘蛛女皇胆气大增，挥舞着獠牙利爪扑了过去！她还真不信了，以自己的神级实力加上这超级大蜘蛛形态，会输给一个皇阶人类！

　　“嘿嘿，先送你一招飞天碎蛋腿，不过可惜了，你没蛋可碎！”

　　利爪临头，悟空青云身形一晃，立即速度倍增，一下子蹿到了蜘蛛女皇屁股后面，只在原地和途中留下了一连串的残影！

　　“轰！”

　　蜘蛛女皇是全力出击，四只利爪收势不住，顿时重重的砸在冰面上，在轰隆隆的巨响声中，冰屑四处飞溅！

　　“飞天碎蛋腿，华丽地飞吧！”

　　蜘蛛女皇刚要收爪转身，后面传来一声暴喝，接着她只觉得后门处一阵刺心剧痛，同时一股庞大无比的巨力从后门处传来，于是她整个小山般的巨大身躯，不得不像弩炮射出来的利箭一般，不由自主冲天而起！

　　悟空青云抬头看了一眼，微微一笑，跟着曲腿弯腰，脚下砰的一声中，也蹿入了空中，并且后发先至，迅速越过了蜘蛛女皇庞大的身躯，来到了她的上方……

　　“刚才那是力量和速度的展示，接下来是魔法攻击的展示，在剧痛中慢慢品味那种你所说的绝望感吧！百龙霸！”

　　悟空青云双掌下拍，左右掌心中不停激射出风龙和火龙，风龙火龙两者交汇之后，风火交加相辅相成之下，迅速膨胀开来凝集成了一条新的风火龙，然后张牙舞爪的对着蜘蛛女皇脑门的地方砸去！而这一招之所以取名为百龙霸，是因为悟空青云打算砸一百条风火龙！

　　重招来袭，蜘蛛女皇却还没能化解身上那股上升的巨力，身不由己之下，只能硬着头皮硬抗！

　　随后“轰隆隆”的巨响声中，蜘蛛女皇的脑门仿佛成了一个点燃了的火药库，不停地闪烁着火花！


第305章 尽破一切规则（二）

　　在上百条风火龙的强力冲击下，蜘蛛女皇先是止住了上升的趋势，接着如流星坠地，重重的砸进了冰刃当中，砸出了一个巨大的深坑！

　　悟空青云往深坑中一望，忽然忍不住大笑了起来，笑容中充满了幸灾乐祸之意。

　　“哈哈哈，你应该感谢我的，因为我又让你变成黑皮精灵了！”

　　原来，蜘蛛女皇脑门上那层层叠叠的蛛丝巨网，硬抗了二十几条风火龙之后，便彻底被击穿，随后其他的风火龙，便与她的脑门直接发生亲密接触，烧出了一阵阵焦臭味！

　　而她那张黑暗精灵女皇的脸，就在这脑门的位置上，此时已经被烧成了一片焦炭，比一般黑暗精灵的黑皮肤，起码还黑了十倍！

　　蜘蛛女皇挣扎着爬了起来，摇晃了一下被风火龙砸得满是星星的脑袋，然后抬头怒视着天上的悟空青云。

　　“该死的王八蛋，竟敢伤我，我要将你碎尸万段，以后我称霸了伊甸园大陆，就把你们人类全部改造成蜘蛛人！”

　　悟空青云露出一脸的不屑，撇了撇嘴说道：“切，你的心倒是够毒够变态的，不过你的能力，可就远远跟不上啰！刚才让你找你的老相好老色龙来一起动手，你偏偏自以为是，现在是不是后悔得想抽自己耳光啊？放心吧，我不会杀你的，不过会狠狠地修理你一顿，让你这辈子一想起我来，就忍不住浑身打哆嗦！”

　　悟空青云说话间，不停地摩拳擦掌，一副即将大打出手教训人的模样，看得蜘蛛女皇怒火冲天！

　　“该死的白痴，别忘了我可是神级，这里可是我的战斗空间！你不就是速度快，力量强，会风系火系魔法罡气吗？我就将你这些能力全废了，然后看看是谁修理谁！血蛛毒海！”

　　又是一阵白光闪过，显然蜘蛛女皇又要转变战斗空间规则，但悟空青云却依然不慌不忙的，脸上挂着淡定的笑容，因为他对自己有绝对的信心！

　　白光之后，绝对黑域消失了，那些从四周冒出来的魔兽毒蜘蛛也不见了踪影，不过却有大量红彤彤如鲜血般的液体，不停地从冰面冒了出来，中间还夹杂着一些不知名生物的残肢断体和各种内脏！半分钟之后，所谓的血蛛毒海便将蜘蛛女皇小山般的身躯完全淹没，然后还不停的迅速往上涨……

　　“靠，你们黑暗精灵真是一些极品，尽搞这些恶心的东西！本来还想跟你多玩一会儿的，看来还是直接抽你比较合适！”

　　悟空青云看到下面血蛛毒海上漂浮的各种脏器，同时闻着那股令人作呕的腥臭味，不由得破口大骂，右手一抖，金灿灿的金箍棒横空出世！

　　蜘蛛女皇的声音从毒海中传来：“哼，我这血蛛毒海剧毒无比，只要沾上一滴，就会全身溃烂而死，你不是力量速度惊人吗，我就躲在这里面，看你怎么办！哦，对了，大概五分钟左右，血蛛毒海就能充满这整个战斗空间，到时候看你怎么死！”

　　悟空青云笑道：“真是个愚蠢的家伙，所以只会用自己愚蠢的经验去推测别人的反应！今天心情好，就教你一个真理——一力破十慧！在绝对的力量面前，你玩弄的这些战斗空间规则变化，都只是一些小把戏而已！”

　　“哼，在临死之前，你就尽管吹吧，毕竟以后没机会了……你要真有本事，就破给我看看啊！”

　　“哈哈，瞪大你的狗眼看好了！金箍棒，释放你的全部重量，然后尽情的延伸吧！”

　　随着悟空青云的吩咐，金箍棒将自身调为最重状态，迅猛的延伸开来，同时孙悟空双手捂棒，高高的举过了头顶！

　　“什么战斗空间，什么狗屁规则，通通给我破！”

　　悟空青云一声大吼，手中金箍棒闪电下劈！

　　金箍棒至今为止至少吞吃了两座铁山，本就重量惊人，加上悟空青云的龙象神力，这一招含怒出手，金箍棒顿时化为一道金色闪电，伴着霹雳啪啦的风雷之声，以足以开天辟地的气势，带着狂风猛雷奔向血蛛毒海！

　　见了这种疾如风，重如山，猛如雷的声势，躲在血蛛毒海里的蜘蛛女皇不由得一阵心惊——这哪里是一根棒子打过来，分明是一座雄伟大铁山砸下来啊！

　　“轰！”

　　悟空青云一棒之下，先是一阵震天巨响，接着四周的一切彻底消失，最后一道白光闪过，他又回到了巴里山脉铁岭峰的山腹深洞中。

　　黑暗精灵女皇也出现在了深洞中，她战斗空间被毁，元气大伤，直接瘫在了地上。她此时已经由丑陋巨型黑蜘蛛恢复了人身，但全身上下一片漆黑，散发出阵阵焦臭味，不过却没有生命危险。

　　黑暗精灵女皇勉强抬了抬头，用一种充满绝望和惊骇的语气说道：“你竟然，竟然真的破了我的战斗空间！这怎么可能，我可是神级啊，神级啊！这太没天理了，蛛后萝丝请你告诉我，这到底是为什么……”

　　悟空青云淡淡说道：“战斗空间的规则只能用来限制别人，方便自己，其实远远没有直接进攻有效，不得不说，你的路子走错了！不过，哈哈哈，我很高兴你走错！接下来，我要狂抽你一顿，让你永远记住今天！”

　　“你你你……”

　　黑暗精灵女皇本来就急怒攻心，此时又被悟空青云一激，喷出一口鲜血之后，直接气晕了过去！

　　“靠，狂抽你的话是骗你的，还真信啊？嘿嘿，果然是一个十足的傻帽，哈哈哈，乐死我了……”

　　此时山腹深洞中，已经有不少黑暗精灵和黑龙传送过来，其中就包括十二主城主母和黑龙族长图拉。他们看到悟空青云和黑暗精灵女皇两个以这种情势出现，顿时都呆住了，不知该如何是好！

　　其中幽月城主呆了一下之后，眼里接着露出狂喜之色，不过却没有任何人发觉……

　　看着扑在地上的黑暗精灵女皇，还有旁边一脸得意笑容的悟空青云，图拉用力咬了一下自己的舌头，结果很疼，他不是在做梦！

　　“黑暗精灵女皇已经是神级下位了，怎么会被人打趴下了？这俊美得不像人的家伙是谁？孙悟空和祁连青云哪里去了？”


第306章 魔物就是我

　　图拉心中各种念头正在急转，悟空青云的质问，打断了他的思路。

　　“图拉，你们那个黑龙王还没上来吗？”

　　图拉摸不清对方用意，想了想，还是据实回答，说道：“没有，黑龙王陛下还在地下世界！”

　　悟空青云脸上露出遗憾之色，然后长长地叹了口气，腾身而起往洞口飞去，只留下了一句话。

　　“那就算了，本来还想见识见识他有多少斤两的，算他走了狗屎运吧！”

　　神级的黑暗精灵都被打趴下了，其他人都不敢妄动，只能看着悟空青云渐渐消失在远方……

　　幽月城主扶起地上的黑暗精灵女皇，对其他主城主母道：“女皇陛下看来伤得不轻，我先把她送回地下世界的女皇城，让她好好静养，这里的一切，就都麻烦你们了！”

　　其中一个主母白了幽月城主一眼，说道：“这里先让图拉族长主持，反正双龙奇美拉探子回报，并没有发现附近有敌人出没，我们一起把女皇陛下送回去，免得背上不忠的罪名！”

　　听了这话，其他主城主母纷纷点头表示同意，显然是不愿意把这拍马屁的机会，全留给幽月城主一人。

　　“那好吧！”

　　幽月城主也点了点头，弯腰把黑暗精灵女皇背起来，在她弯腰低头的一刹那，眼中似乎有熊熊怒火在燃烧……

　　……

　　地下世界，黑暗精灵女皇城。

　　黑暗精灵女皇醒来之后，发现自己已经回到了熟悉的皇宫，正躺在自己平时最喜欢的大床上。

　　她从床上爬起来，一番细细检查，发现自己只有内伤和烧伤，并没有缺胳膊断腿，心中顿时大大松了一口气——悟空青云曾几次说过要狂抽她一顿，她心中对此还是很惧怕的，好在这种事情并没有真的发生！

　　黑暗精灵女皇接着内视了一下，发现自己受创非常严重，没有一年半载的，休想恢复过来。再一看自己已经完全烧焦的皮肤，她不由得心中一阵气苦，眼泪差点就流了下来！

　　本以为不过是两个卑微的人类，自己可以手到擒来，没想到结果却是身为神级的自己，被打得毫无还手之力，被敌人尽情羞辱，被烧烤了一番……黑暗精灵女皇越想越气，忍不住破口大骂了出来。

　　“该死的悟空青云，该死的合体秘技，那两个混蛋绝对是两个变态，所以才能想出这种变态的东西出来……”

　　黑暗精灵女皇正在口水乱喷，侍女凯莉进来行了一礼，说道：“女皇陛下，幽月城主有事求见，不知道您是否要见她？”

　　“幽月那贱人？哼，把她叫进来，我正要找她呢！”

　　跟孙悟空和祁连青云打交道的一直是幽月，关于他们的资料，也是幽月汇总后禀报的，现在黑暗精灵女皇在那两人手上吃了大亏，顿时迁怒到了幽月身上！

　　幽月一走进来，还没开口，黑暗精灵女皇先怒吼了起来：“幽月你这贱人，你是怎么办事的，孙悟空和祁连青云能够合体成为一个人，你干嘛不告诉我？你是不是主城主母做腻了，想改做蜘蛛人了？”

　　“合体成为一个人，天啊……”，幽月吃了一惊，脸上却并没有惊恐之色，低头道：“女皇陛下，孙悟空和祁连青云能合体这事，我原先确实并不知道，并非有意隐瞒，在铁岭峰山洞中看到那个人的时候，我还以为是新的敌人呢！”

　　“哼，任你如何狡辩，也掩盖不了你的失职！如今正是用人之际，我也不要你的狗命，但死罪可免活罪难逃，我不会轻易放过你的！你就去……”

　　黑暗精灵女皇正要宣布幽月所受的刑罚，忽然一下子顿住了，因为幽月拿出了一颗绿油油的小草！

　　“女皇陛下，我知道自己罪该万死，现在献上龙灵草一棵和一个巨大秘密，希望女皇陛下能饶过我这一次！”

　　看到龙灵草，黑暗精灵女皇的脸上顿时缓和了不少，因为有了这棵龙灵草，她就可以迅速复原过来了。

　　“你这龙灵草，是陪图拉那色鬼睡觉换来的吧？哼，图拉这色鬼真是色胆包天，相传龙族墓地有魔物，连黑龙王都不敢进去，他却有这胆子！对了，你刚才说的巨大秘密是什么？”

　　幽月城主走到床前，将龙灵草递给了黑暗精灵女皇，四周看了看，然后凑到了黑暗精灵女皇的耳朵旁。

　　“女皇陛下，我要告诉你的秘密，是关于黑龙一族的……”

　　黑暗精灵女皇正要吃掉龙灵草，眼看幽月这种动作，不禁皱了皱眉头，语气不快地说道：“有什么话就直接说出来，这么鬼鬼祟祟干什么，这里又没有外人！”

　　“那好吧，我直说了，其实，黑龙一族墓地里的魔物就是——我！”

　　幽月说话间，右手闪电般探出，一把捏住了黑暗精灵女皇的喉咙，后者眼中露出了无尽的恐惧之色，四肢拼命的挣扎，但再也无法改变自己悲惨的命运……

　　凯莉离开黑暗精灵女皇寝室之后，心中不由得有些幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，女皇陛下一向爱美，这一回竟然被别人烧成了烤乳猪，那一脸臭屁的幽月城主，看来要有苦头吃了！活该，谁让那贱人这么心狠手辣，把伦盾主城第一大帅哥路奇给杀了！哼，女皇陛下最好剥夺了那贱人的城主之位，把她贬为女奴，那样我也就能随意羞辱她，为路奇报仇……”

　　凯莉幻想着各种幽月城主可能受到的处罚，忽然听到黑暗精灵女皇的声音传来。

　　“凯莉，快点进来一下！”

　　凯莉再次走进精灵女皇陛下的寝室，看到眼前的景象，不由得大吃了一惊。地上躺着一具碎成烂泥一般的尸体，女皇陛下手持着一棵绿油油的小草，端坐在床上，目光冷冷的望着地上的死尸。

　　“幽月这贱人罪该万死，我已经宰了她，你立即把她的尸体拿去喂魔兽蜘蛛！另外，我服用了手上这棵龙灵草之后，要静养两天，别让任何人进来打扰我！”

　　“是，知道了！”

　　凯利手忙脚乱的收拾了地上的死尸，然后几乎一路小跑的离开了女皇陛下的寝室，不知道为什么，她忽然感觉女皇陛下变得好恐怖！

　　目送着凯利离开之后，黑暗精灵女皇将龙灵草收回空间戒指中，然后脸上露出了得意的笑容。

　　“祁连老鬼，你一定想不到吧，万年之后，你的后人祁连青云遇上了我……”


第307章 人类第一个基地

　　悟空青云远离巴里山脉之后，来到一条小溪旁，解开合体秘技，重新变成了孙悟空和祁连青云两个人。

　　祁连青云来到小溪旁，褪去鞋袜，将一双白玉般的小脚泡入冰凉的溪水中，轻出了一口气，显然是很享受这种感觉，但瞄一眼也正做同样事情的孙悟空，脸上立即显露出不满之色，嘟着嘴埋怨道：“上回说好了，这次合体由我主导的，结果你又抢！哼，气死我啦！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，陪笑道：“可是由我主导才能发挥最强战力啊，你的近身战实在是太差劲了，由你主导，根本发挥不出合体后力量和速度上的优势！”

　　“哼，即使没有力量和速度优势，凭借起码增强了五六倍的元气和魔法威力，我也有百分百的把握将那大蜘蛛打趴下！”

　　“嘿嘿，那黑暗精灵女皇一直口吹大气，我也真当她是有两下子，谁知道所谓的神级下位，竟然这么菜！早知如此，刚才那一战，我肯定让你主导的。”

　　祁连青云双脚惬意的踢着溪水，说道：“不是她菜，而是我们合体后实在是太厉害了！你的巨力本来就够恐怖了，合体之后飙升五六倍，加上你的搏击技巧那么丰富灵活，自然没有几个人能架得住，而我的风系火系魔法也是一样的。”

　　孙悟空回想了一下当时的情景，点了点头表示同意，说道：“嗯，以那大蜘蛛的表现出来的实力，我们一对一的话，确实是很难赢她。”

　　祁连青云忽然双手抱着后脑勺，往后伸了一个大大的懒腰，她的这一动作，立即使得原本强势挺立的双峰更加显得鼓鼓胀胀的，透过薄薄的紫衣裙，有两个小点明显的突了出来！

　　祁连青云压根没想过自己这个姿势有多诱人，足足停留了近一分钟才又挺直身体，这期间孙悟空看得一阵心痒痒，差点按耐不住一爪抓过去！

　　“哼，这一次一定要记住了，下回再进行合体，要由我主导，你做辅助，叫青云悟空，而不是悟空青云了！”

　　孙悟空脸上露出暧昧的笑容，笑道：“好的好的，下回我们再合体，全由你在上面主动，你爱怎么样就怎么样，我全听你的……奥！”

　　祁连青云伸手在他头上敲了一下，嗔怒道：“是主导，不是主动，别联想到一些下流的事情上面去！”

　　“嘿嘿，下流的事情，你指的什么啊？说来听听，要不我不明白啊！”

　　“还要油嘴滑舌的！哼，想我变成火焰形态恶心你吗？”

　　“好好，不说了，不过所谓神级的大蜘蛛，也不过如此，我们以后合体的机会不多吧？”

　　祁连青云从空间戒指中取出一叠厚厚的纸片，将其中一半分给孙悟空，说道：“那大蜘蛛不过刚刚神级入门而已，比她强的人还有大把，像她的主子蛛后萝丝，就起码比她厉害百倍，就算是森林精灵女皇和龙族的龙皇，也肯定比她厉害得多，所以你别太大意了，否则以后肯定要吃亏！”

　　孙悟空耸了耸肩膀，一脸的无所谓，一边翻看手上的纸片一边笑道：“他们越厉害，我越高兴……咦，你这是想要干嘛？”

　　“宣传单啊，我们辛辛苦苦把黑暗精灵和黑龙一族放出来了，总要给他们找点敌人吧？”

　　孙悟空脸上露出幸灾乐祸的笑容，说道：“你竟然连这东西都准备好了，这下子那些黑皮精灵有的忙了。嘿嘿，你这招真是够阴险的，不过，我喜欢！”

　　原来，宣传单是写着，黑暗精灵和黑龙一族已经从地下世界回归，正在巴里山脉铁岭峰建立军事基地，并且他们和人类结成了联盟，要一起联手称霸伊甸园大陆……

　　“晕，这也叫阴险？很显然的事情啊！我们把他们从地下世界放出来，就是为了让他们吸引异族联盟的注意力，然后我们人类大军才能偷偷建立我们的秘密基地，争取更多的时间。”

　　“……”

　　两人休息好了之后，再次动身前往撒哈拉大草原，不过他们不是采用直线前进，而是专门挑选兽人王国人口密集的城市和村落通过，途中趁机散发那些宣传单。

　　孙悟空和祁连青云大闹铁云城之后，关于人类大军即将反攻的消息，早已经传遍了伊甸园大陆每一个角落，现在这些传单一出现，立即有了火上浇油的效果。兽人王国，森林精灵，龙族和矮人都纷纷派人前往铁岭峰查看，然后证实了黑暗精灵和黑龙一族回归地表的消息。

　　龙族高层立即按原有计划行动，联合森林精灵和矮人一族，以对付黑龙，黑暗精灵，灰矮人为理由，三族联合出兵巴里山脉，却让兽人先闲着，准备应付更加难缠的人类大军。一时间，伊甸园大陆上战云密布，血流成河的大规模战争即将来临……

　　……

　　五天之后，孙悟空和祁连青云终于在撒哈拉大草原预定的地方，与吸血鬼卡布等人汇合。

　　他们选定的地方，在撒哈拉大草原的中心地带，各种杂草长得非常茂盛，平均高度都能达到普通人膝盖了。草原上的魔兽和野兽挺多，而且并不怎么怕人，想必是因为人迹罕至的缘故。附近有一个大湖泊，湖水清澈甜美，而且里面鱼类众多。

　　两人到来的时候，发现黄金雷鸟和众多骨龙在外围巡逻，里面的人类则在搭房子、做家具、狩猎捕鱼等忙得热火朝天。

　　那些人类看到被视为“救世主”的孙悟空和祁连青云终于出现，顿时爆发了一阵阵热烈的欢呼声，让两人感觉自豪高兴的同时，也明白自己肩膀上的胆子绝对不轻——在伊甸园大陆上，这样的人类奴隶还有很多！

　　对那些人说了一些激励的话之后，祁连青云最后说道：“就先这样了，你们继续刚才手头上的事情吧，按照卡布小队长原先的吩咐，好好建设自己的家园。这里，将成为我们人类的第一个基地，然后慢慢向整个大陆进发……”


第308章 双云碰面

　　孙悟空把卡布拉到一边，询问道：“这个地方没暴露吧？”

　　“放心吧，绝对没有！有黄金雷鸟做探子，我们选择的路线都是最安全的，路上偶然遇到的那些小规模兽人，也都被我们解决了！”

　　孙悟空顿时放下心来，笑道：“哈哈，那就好，只要是异族联盟还不知道我们的位置，那么最先上演的大战，就是预想中的狗咬狗了！不过，这地方确实不错，祁连青云真是好眼光！”

　　“你错了，这地方并不是我找的，我也是第一次来这里，好眼光的是另有其人，我和卡布都是按照她画的地图，找到这里的。”

　　祁连青云完成了光明圣女安抚人心的任务后，来到了两人身旁，一看到她过来，孙悟空立即叫吸血鬼卡布滚蛋，让他忙别的事情去了。

　　孙悟空微微吃了一惊，说道：“嗯，竟然还有人来过伊甸园大陆吗？难道是教皇那老鬼？”

　　“教皇身份尊贵，当然不是他，是第二伊甸园大陆的第一美人丝云，神圣守护骑士团的大骑士长，她一会儿就会带领神圣骑士团来这里。”

　　孙悟空撇了撇嘴，有点不屑地说道：“什么第一美人，成天跟一大帮男人混在一起，八成是个男人婆！嘿嘿，我眼里的第一美人永远是你！”

　　祁连青云的脸色忽然变得很严肃，沉声说道：“我要你答应我一件事，否则我以后都不再理会你！”

　　“晕，你说吧，我答应就是，千万别这么板着脸，很难看的！不过，我要亲一下作为补偿！”

　　祁连青云忽然凑过头来，闪电般的在他唇上印了一下，然后又迅速移开，接着通红的脸上露出了得意的笑容。

　　“好了，你的条件我做到了，这下子你可不能反悔了。我的要求就是，一会见到丝云之后，不管你喜欢她还是讨厌她，是想要她的身子还是她的命，都不许对她下手！总而言之，你要尽量避开她，少跟她接触！”

　　孙悟空苦笑道：“这要求好奇怪，我是不是可以理解成，你是在防患于未然，避免以后吃她的醋？”

　　祁连青云白了他一眼，没好气地说道：“少臭美了，我才不会为你这色鬼吃醋呢……哎，简单来说，就是丝云她对教皇非常忠心，以后应该会成为我们的敌人，但另一方面，我以前欠了她人情，必须想办法偿还才行，所以我要亲自处理她的问题，你别插手。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，不怀好意地笑道：“嘿嘿，那我把她勾引过来，让她加入我们这一边，岂不是万事大吉了？这样，你就不用对自己的恩人出手了。”

　　“你这是在做梦！哎，算了，告诉你好了，但你可别乱说出去！丝云是教皇的亲生女儿，你如果真跟她有了点什么事情，以后跟教皇反目的时候，会让她很痛苦的，知道了吧？”

　　孙悟空差点跳了起来，惊道：“什么，教皇的女儿？靠，那老鬼起码八九十岁了吧，竟然还有一个只比你大几岁的女儿？你是不是搞错了？”

　　“这事情我查得清清楚楚，不会错的……千万记住你答应我的条件，以后双方成为敌人之后，她交由我亲自处理！”

　　祁连青云说完，从空间戒指中掏出各种魔法材料，开始布设传送魔法阵，孙悟空在一旁用手挠着腮子，心中转着各种念头。说实话，他原本对那所谓的丝云大骑士长，并没有什么好奇心，但祁连青云的一番话，却让他产生了早点见她一面的冲动……

　　传送魔法阵布设好，启动，几分钟之后，一阵白光闪过，远在第二伊甸园大陆的第一批人类精锐，传送到了这里。

　　传送过来的有五六千人，都是拥有坐骑的骑士，孙悟空一眼扫过来，立即被里面一身穿紧身白色细银边劲服，头结男儿髻的绝色美女，吸引住了目光。

　　她身形亭亭玉立，比旁边很多男子都高出一小截，紧身劲服将她纤细修长的身材紧紧的包裹着，显现出迷人的曲线。那张美艳绝伦的脸，比起祁连青云来毫不逊色，皮肤晶莹雪白，气度超凡脱俗。在众多男骑士的簇拥中，透出一种傲然不群，遗世独立的风采，仿佛深山绝峰上孤傲的霜雪，使人难以亲近……

　　一番注目礼之后，孙悟空转头低声对祁连青云道：“果然是个又冷又傲的男人婆，你放心吧，我对这种女孩没兴趣的！”

　　祁连青云白了他一眼，忽然一把挽住了他的胳膊，香软的身子也靠在了他旁边，然后向魔法阵阵中挥了挥手。

　　“丝云姐姐，你们终于来了！”

　　“晕，这是怎么了……管他呢！”

　　孙悟空微微愣了一下，右手立即趁势的搂在了祁连青云的纤腰上。

　　看到两人如恋人般的亲密样子，所有骑士都微微愣了一下，接着大部分人露出了嫉妒羡慕的目光，丝云眼中也闪过一丝异色，但脸容却没有任何变化，从容的纵马来到两人面前，行了一个标准的骑士礼节，然后翻身下马。

　　“圣女殿下，莱恩少爷，你们辛苦了，不知道地下世界的事情，进展得可顺利？”

　　“关于这方面的事情，我们去那湖边详谈吧，那湖里可是有会喷水的金捻鱼呢，我们可以边看边谈。”

　　祁连青云放开了挽着孙悟空的手，改为拉着丝云的手往大湖泊的方向走，孙悟空刚走了一步要跟上，被她回头白了一眼。

　　“我们两姐妹好久不见了，要顺便叙叙旧，你别跟来惹人讨厌，记住你刚才答应我的话！”

　　丝云也点了点头说道：“暗刀军团随后就到，莱恩少爷你还是去准备迎接他们吧。”

　　两女说完，不等孙悟空回应，立即举步往湖边走去，孙悟空不能说话不算话，于是只能苦笑着用手猛挠腮子。

　　“靠，以后决不能轻易答应别人任何事情，否则就得吃亏……咦，这些人用得着这么激动吗？哇，那是什么马，马背有两米多高，竟然吃肉，好古怪啊！”


第309章 暗刀军团

　　刚传送过来的众多骑士，来到草原上之后，经过了短暂的沉默，队伍之中陡然爆发出了冲天的怒吼和欢呼！

　　“伊甸园，我们回来了！”

　　“故乡，我们回来了！先辈们，我们回来了！”

　　“故土万岁！”

　　“砍死那些该死的异族，人类大反攻万岁！”

　　“……”

　　骑士们一边纵马狂奔，一边挥舞自己手中的兵器，或者用兵器奋力敲打自己的盔甲，发出的乒乒乓乓的声音，同时夹带着无数兴奋而又哀伤的嚎叫，不少人激动之下用力的捶打着自己的胸膛！

　　接着一些骑士甚至直接从马上跳下来，扑到了草地上，伸出粗壮的手掌，手指狠狠的插进了地面，将杂草和坚硬的泥土连根拔起，然后丝毫不顾及手指的疼痛，狠狠的将草带土揉搓一把，张开手掌奋力往天上扬开！

　　“这就是故乡的土地！故乡的青草！一千年前，我们的祖祖辈辈，就一直在这里生活着！”

　　“一千年之后，我们人类又终于回来了！”

　　“向异族联盟复仇，重新抢回伊甸园！”

　　“……”

　　孙悟空在一旁看着这一切，原本有些觉得他们太小题大做了，但接着心中忽然闪过花果山那熟悉的一草一木，那冬暖夏凉的水帘洞，于是忽然理解了他们那种激动莫名的情怀——此处虽好非吾家，故乡，是别的地方永远替代不了的！

　　孙悟空性子豁达乐观，不愿意让思乡愁绪继续占据自己的内心，于是摇了摇头，将这些杂念抛开，转为注意那些古怪的战马。

　　那些战马皮肤全部是惨白色的，比普通战马高多了，起码达到了三米左右！体形骨骼粗壮巨大，比一般战马大了几乎一倍，一身结实地肌肉宛如铜铁浇铸，四肢上的肌肉也是团团突起，显然蕴涵着沉猛狂暴地力量。

　　从这巨大的体形和充满了爆炸性力量的肌肉看来，这些战马在耐力负重和爆发冲刺这两种能力上，肯定是无比强悍！不过，孙悟空之所以会注意这些战马，并不是因为它们怪异的外表，而是因为它们吃肉，而且非常喜欢吃！

　　那些神圣骑士在草原上纵马狂奔的时候，有一些草原上的小动物躲闪不及，就会被那些战马闪电般的一口咬住，然后连皮带骨全吞了下去……

　　“咦，这些古怪战马，是怎么回事呢？”

　　孙悟空看得心中好奇，正想找个人询问，忽然感觉灵魂处一阵异样，回头一看，却是魔法阵中此时又传送过来了一批骑士。这批人也都骑着那种怪马，但却没有穿金属铠甲，全部都是黑色劲装，而且也没有装备骑士最常用的锥形骑士长枪，而是各种五花八门的武器都有。孙悟空可以清晰把握到他们的灵魂状态，因为他们正是暗刀军团的成员——吸血鬼和狼人！

　　队伍前当先而立一个青年骑士纵马向前，来到孙悟空旁边，先扬剑弯腰，行了一个骑士的标准礼节，然后翻身下马。

　　“暗刀军团第一纵队队长菲尔普，见过统领大人！”

　　孙悟空往前看去，面前这青年骑士身形挺拔，一脸阳刚之气，气息内敛，一副高手风范，而他的实力也确实达到了王阶上位级别。

　　“你看起来很眼熟，我们是不是见过面？”

　　菲尔普点了点头说道：“我们确实是见过，上回在教廷圣山上，统领大人去找兰斯特红袍大主教的时候，曾经让我带路。”

　　孙悟空顿时恍然大悟：“哦，我想起来了，那个一脸臭屁的酷哥队长！你怎么也……哎，你不觉得牺牲太大了吗？”

　　当时在教廷圣山上，孙悟空虽然啰啰嗦嗦的故意烦菲尔普，但其实对他的印象并不坏，至少他比那些混资历的衙内显得沉稳干练许多，现在看到他也被教皇忽悠成了吸血鬼，孙悟空不由得微微有些惋惜。

　　听了孙悟空的话，菲尔普眼中露出坚定的光芒，一字一顿说道：“只要能为人类反攻故土伊甸园出一份力，我个人怎么样的牺牲，都是值得的！”

　　看到菲尔普这副样子，孙悟空一方面暗笑他愚忠，一方面又有些佩服他的高尚情怀，当下不愿意继续这个话题，于是问道：“你说你是第一纵队的队长，那么暗刀军团还有其他纵队吗？”

　　“是的，暗刀军团总有两个纵队，第一纵队五千人，由我担任队长，第二纵队三千人……嗯，他们也来了！”

　　孙悟空转头向传送魔法阵中看去，立即明白了两个纵队人数为什么相差了一千。第一纵队刚才出来的时候，阵型整整齐齐，每一个人都是身体挺直，手握武器，接着安静而且快速有序的离开传送魔法阵，到一旁列队待命。但现在这第二纵队一出来，却是吵吵闹闹的，操爹干娘的骂声此起彼伏，阵型也是散乱无章的。

　　“第一纵队是自愿牺牲的神圣骑士，第二纵队是各种穷凶极恶的囚犯混合，嘿嘿，这暗刀军团还真他妈的有意思！嗯，以后要好好分清这两者中的区别才行……”

　　孙悟空正琢磨着以后怎么利用这两个纵队，一个满脸横肉的大汉骑马来到他身旁，然后也不下马，就直接在马上瓮声瓮气地说道：“禀报统领大人，我是暗刀军团第二纵队队长……”

　　孙悟空抬手打断了他的话：“好了，你不必再说了，你叫什么，也已经不重要了，我宣布从此刻起，你已经不再是第二纵队队长了，现在退回队伍中！”

　　那大汉微微一愣，脸色一下子变得非常难看，但孙悟空掌握着他的一屡灵魂，因此他虽然脾气暴躁，但也不敢放肆，只是继续争论道：“我的队长职位，是教皇陛下亲自赐予的，你没有资格剥夺，你虽然是统领……啊！”

　　大汉话没说完，忽然一声惨呼，从马上一头栽下，抽搐了两下，然后一动不动了。

　　看到这一幕，那些原本还在吵闹的暗刀军团骑士，立即紧紧闭上了嘴巴，脸上也露出了惊惧之色。那大汉外表没有任何伤痕，而孙悟空也没有过任何出手的迹象，这两者加起来，所有暗刀军团骑士都立即猜到了大汉身上发生的事情。


第310章 铁血手段

　　当时孙悟空在教廷成为半神一族之后，曾和祁连青云一起联手，从这些吸血鬼和狼人身上，强行取出一屡灵魂融入自己的元神中，然后通过那一屡灵魂，他能完全掌握到那些吸血鬼和狼人的精神状态，从而区分出忠心者和逆反者。

　　如果孙悟空毁灭掉哪个吸血鬼或者狼人的那一屡灵魂，那么那个倒霉鬼的整个灵魂也会遭遇灭顶之灾，整个人就变成活死人。而刚才那个大汉遭遇到的，显然正是这样的事情。

　　孙悟空毁灭了那大汉的一屡灵魂，将他变成植物人之后，语气忽然一下子变得冷硬起来。

　　“我不管你们以前是神圣骑士也好，是亡命之徒也罢，现在既然跟了我，那么以后我的话就是天！就是地！至于什么教皇，光明女神他们全都是狗屁……”

　　“哼，竟敢侮辱教皇陛下和我们伟大的女神，你想造反吗？”

　　孙悟空话还没说完，第一纵队里七个骑士同时挥舞着兵器，大声质问打断了他的话，孙悟空淡淡一笑，目光往那七个骑士身上一扫，然后他们接连一头扑倒，走了刚才那个大汉的老路！

　　所有暗刀军团骑士万万没想到，这个一贯嬉皮笑脸、肩膀上挂条小狗的统领大人，这个身上没有任何罡气和魔法波动的少年，竟然第一次见面是就使出如此铁血手段！他们彼此你看看我，我看看你，然后都将原本心中那份轻视丢到了九天云外。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，恢复了一贯的笑脸，继续说道：“我再说一次，以后我的话就是唯一的命令，教皇和光明女神都只是狗屁，听清楚了没有？”

　　第二纵队囚犯出身的骑士，纷纷点头，对他们来说，拳头大的就是老大，没什么好说的。第一纵队中却有很多人露出了愤怒之色，他们原来都是信仰坚定的神圣守护骑士，所以才自我牺牲成为吸血鬼和狼人的，现在听到孙悟空这番近乎造反渎神的话，当然无法接受！

　　在第一纵队有人再次站出来之前，队长菲尔普往前一步，声音坚定地说道：“我们都听清楚了，统领大人！暗刀军团以后将会独立行动，本来就是只受你一人的指挥！”

　　菲尔普一表态，第一纵队骑士接着也纷纷点头，对他们来说，菲尔普这队长比孙悟空这统领更有号召力。

　　孙悟空将这一切看在眼里，心中却是不怒反喜，暗中琢磨：“教皇，好你个奸猾老鬼，一方面要我去打生打死，一方面又派这些已经被严重洗脑的家伙来限制我。哼，你既然想这么玩，那我就跟你玩到底，找找乐子……”

　　孙悟空心中拿定主意之后，立即使出第一招。

　　“菲尔普，看得出来，你带兵很有一手吗，跟你的第一纵队相比，第二纵队根本就是一盘散沙！”

　　“多谢统领夸奖！”

　　“你这本事不好好利用的话，就实在太可惜了，所以以后你就是第二纵队的队长了，早点把这些懒散的家伙训练出点样子来，至于第一纵队队长，我先让别人代替！”

　　孙悟空一句话，就一下子让自己就成了一帮囚犯的头，菲尔普心中很有些不满，嘴巴动了动想要据理力争，但瞄了一眼扑在地上的那几个活死人，终于什么也没说出来。

　　孙悟空没理会脸色不停变幻的菲尔普，将吸血鬼卡布叫了过来，然后拍了拍他的肩膀。

　　“这家伙名叫卡布，以后就是第一纵队的队长，他和菲尔普一样，享有先斩后奏的权利，他脾气一贯不太好，你们最好不要轻易激怒他！嗯，卡布，去跟你的部下熟悉一下吧，找几个亲信！”

　　卡布一听，立即满脸笑容屁颠屁颠的去了。他原本只是一地痞流氓，还当过教廷的囚犯和试验品，现在却成了一大帮子神圣守护骑士的头头，心中的那股自豪感，都差点把他的躯体撑炸了……

　　一脸沮丧的菲尔普，正想也去熟悉一下第二纵队那帮囚犯，孙悟空却还有事问他。

　　“这些古怪战马是怎么回事？为什么竟然吃肉？”

　　“这些战马是兰斯特红袍大主教研究出来的吸血马，在负重和冲刺上，比普通战马强了数倍，而且还可以像吸血鬼一样，通过吞吃各种生物血肉补充自身，最重要的是，它们不怕狼，以后我们人类大军，再也不用担心那些该死狼骑兵了！”

　　狼骑兵就是骑着巨狼的狼头人，孙悟空曾听祁连青云介绍过，知道这些狼骑兵是人类重甲骑兵的克星，因为没有任何马匹敢向巨狼冲锋。祁连青云原本还打算用双头奇美拉骑士应对，但现在却有了这种吸血马。

　　“靠，当初第一次见到卡布，我就设想着要弄些吸血兔子吸血乌龟什么的，没想到还没来得及行动，干尸老头兰斯特抢先弄出了这些吸血马……”

　　孙悟空心中有些郁闷，用手挠了挠腮子，继续问道：“这些吸血马是怎么弄出来的？由吸血鬼咬它们？”

　　“吸血鬼之吻是必须的，之后再给那些战马服用兰斯特大主教的丹药，否则它们会大批死去，只有极少数能成为吸血马。”

　　“那如果有生物被这些吸血马咬伤了，会不会也变成吸血的？”

　　菲尔普摇了摇头，说道：“不会。马的智慧太低了，变成吸血马之后，它们的牙齿虽然变得锋利尖锐，但并不懂得如何使用吸血鬼之吻，它们……”

　　菲尔普正要详细述说，一阵淡淡的香风袭来，却是祁连青云来到了两人旁边。一看到她，孙悟空顿时对追究吸血马的秘密没有了兴趣，于是挥手让菲尔普滚蛋，后者对两人行了一礼之后，从容离开。

　　祁连青云往地上的那几个活死人瞄了一眼，微微叹了口气，说道：“想不到你这统领，竟然第一次见面就一口气放倒了自己的八个部下。”

　　孙悟空撇了撇嘴，说道：“切，他们都是教皇那老鬼的死忠分子，我如果不用点手段，以后他们肯定把我的话当成是放屁！”


第311章 吻别，家族诅咒

　　祁连青云淡淡说道：“我并不是怪你，而是微微有些可惜而已，他们其实都是挺高尚的人，为了反攻伊甸园，自愿成为了吸血鬼或者狼人。”

　　孙悟空一摊手，耸了耸肩膀，说道：“光是人品高尚，脑子却不好使，我也没办法。把他们留着，以后动不动处处跟我抬杠，我会很郁闷的！”

　　“嗯，慈不掌兵，神圣守护骑士一向骄傲自大，对你这外人一定很不以为然，你的做法是必要的。对了，你们虽然名为暗刀军团，其实以后干的却是吸引异族联盟注意力的事情，自己小心点。”

　　“你们？你不跟我们一起行动吗？”

　　祁连青云脸上露出遗憾之色，点了点头道：“我还有别的事情要处理，要回第二伊甸园大陆一趟。”

　　“你要去做什么？”

　　“名义上是要去向教皇汇报地下世界一行的情况，实际上是去做一些必要的布置。我原本以为，教皇会在人类反攻成功以后，才会对我下手，但现在我不这么认为了，必须做一些必要的安排才行！”

　　孙悟空脸上现出兴奋之色，鼓动道：“干脆我们一起回去，直接杀上教廷，先把教皇那老鬼和他的死忠分子宰了，然后由你这光明圣女出面收拾残局，那就万事大吉了！”

　　祁连青云立即摇头拒绝，说道：“不行，一来现在绝不是内讧的时候，二来我说过，会让教皇先出手对付我的，只要他还没有真正下手害我，我是绝不会对他出手的。毕竟他是……哎！”

　　“靠，那老鬼已经出手了，他给你下了神陨阴阳丹，这可是连神级都要完蛋的毒药！他做初一，你就做十五，还有什么好犹豫的。”

　　祁连青云依然固执的摇头：“不必再说了，我已经下定了决心，是不会更改的。就像你释放身为敌人的仙女龙卡蓝一样，我心中也有自己的原则和底线。”

　　“靠，为什么我认识的女孩，一个个都这么固执！艾薇坚持要去寻找故乡，松林枫那贱人铁了心要害我，祁连青云现在又是这牛脾气！哎，还是骑士小说里那些主角运气好啊，里面所有的女孩都是把主角当成了天，当成了地，当成了唯一，出卖亲人，出卖朋友，出卖家人，出卖国家都是眉头不皱一下的……”

　　孙悟空心中微微有些失望，但他自己最喜欢的就是自由自在的感觉，所以他也一向尊重别人的自由，特别是那些他喜欢的人。

　　“那好吧，就按你说的办吧。不过你自己小心一点，教皇那老鬼，可不是什么省油的灯，而且他屁股后面，还有一个光明女神呢。”

　　眼看孙悟空竟然被自己说服了，祁连青云心中大喜，脸上露出了灿烂的笑容，然后又一次挽住了他的胳膊。

　　“放心吧，教皇不是省油的灯，但我也不是那么好惹的！对了，还记得我说过有点喜欢你吗，那话是真的，如果你能少惹一些风流债，我会更喜欢你的！”

　　孙悟空心中大喜，立即一把搂住了她的纤腰，笑嘻嘻道：“太好了，终于肯承认喜欢我了！就要分别了，给我亲一下吧？”

　　祁连青云脸上红了红，左右看了看低声道：“不好吧，有很多人在远处看着我们呢！”

　　孙悟空将金箍棒从空间戒指中取出，往空中一抛，然后二话不说，对着祁连青云的香唇吻了下去……

　　看到两人忽然用一个巨大的圆形罩子盖住了自己，一直在远处偷偷观察他们的所有人，都忍不住吓了一跳，然后脸上各种表情都有。

　　丝云也看到了这一幕，俏脸微微通红，轻叹了一口气在心中暗道：“你们两个真是聪明一世糊涂一时，大白天的忽然用罩子把自己盖起来，不是明摆着向所有人宣布，你们要做见不得人的事？哎，竟然能让一贯鬼精灵的祁连青云疯狂到这地步，那孙悟空真有这么大的魅力吗……”

　　在一些人嫉妒，一些人咒骂，一些人嬉笑中，圆形的巨大罩子忽然瞬间消失，里面两个人再次出现在了众人面前。祁连青云的紫色连衣裙有些凌乱，满脸通红，孙悟空则是一边脸惨白，一边脸通红，通红的地方呈现一个巴掌的形状！

　　看到孙悟空脸上那红彤彤的巴掌印，无数人捂着肚子偷笑了起来……

　　祁连青云双掌抓着孙悟空的双手微微摇晃，低声道：“对不起，真的很抱歉，我不是有心的，我见你双眼通红，都有点失去理智了，一时情急之下，才本能动手的！你别生气了，好不好？”

　　孙悟空沉着一张脸看着她，一言不发。

　　“确实是我不好，不过也不能全怪我啊，谁叫你这么急色来着，我还没答应要嫁给你呢，你这明显是不尊重我！”

　　一听这话，孙悟空脸上和缓了一些，但依然是一言不发。

　　“我们接下来就要暂时分别了，别生气了，实在不行，你也打我一巴掌好了！”

　　祁连青云说完，闭上眼睛扬起了俏脸，孙悟空眼珠子滴溜溜一转，脸上露出了诡异的笑容，右手一挥，巨大的金色罩子横空出世，再次将两人完全笼罩。

　　“我长这么大，还是第一被人打脸呢，这种屈辱感，真是无比的难受，你必须补偿！”

　　“补偿就补偿好了，我再让你亲一次，不过你要保证，决不能像刚才那样！”

　　“我保证，不过我要见识一下球罗无鳞鱼的功效！”

　　祁连青云沉默了一阵之后，满脸通红的点了点头。

　　“冤家，随便你好了，不过腰以下不准乱动，我还没有嫁给你呢，而且我们祁连家族有祖上传下来的铁规，二十五岁之前不得失去元阴或者元阳，否则会被液魔诅咒侵蚀。你如果硬要乱来，我会死的！”

　　“靠，二十五岁，这也太坑人了吧！那液魔诅咒是什么鬼玩意？”

　　“是一个叫液魔的魔物，在我们先祖身上下的一个恶毒诅咒，之后我们祁连家族每一个人都遗传了这个诅咒！所以如果你想娶我的话，必须要等！”

　　孙悟空忍不住破口大骂：“那该死的老王八蛋，如果让我见到他，非把他鸡鸡拉长了打个死结不可！”


第312章 伤离别

　　一听这话，祁连青云忍不住扑哧一笑，说道：“他确实还没死，不过应该是被封印在丝绸大陆了，你没机会见到他的。”

　　“嗯，那些是以后的事情了，先顾眼前吧……哇，真的好软好香好有弹性……”

　　眼看两人再次用圆形罩子盖上，围观的人惊讶得差点一屁股跌坐在地上，心中实在是很有些不明白。

　　“刚才不是已经翻脸了吗，怎么又搞上了？这分分合合的态势，也变化得太快了吧！”

　　骑士长丝云看着这一切，则是忍不住摇了摇头，苦笑道：“你们这两个家伙，真把我们这些人当空气了吗……嗯，竟然这么久还不出来，不会是连那一步都做了吧。青云，这孙悟空看起来没半点正经的，真的值得你托付终身吗……”

　　过了大概半个小时，圆形巨罩再次收起，两人重新出现在众人的目光中。这一次，祁连青云依然是满脸通红，孙悟空却是一改刚才的郁闷，一脸的得意洋洋，仿佛凯旋归来的大将军一般。

　　看到众人汇集过来的目光，祁连青云忍不住躲到了孙悟空的背后，埋怨道：“都怪你，我们被别人当笑话来看了！”

　　孙悟空却是一脸的不屑，说道：“我们做我们的事，管他们去死！”接着，他又用目光恶狠狠的扫射了一圈，然后恶声恶气地说道：“看毛啊，没见过吗，当心我把你们眼珠子全挖出来！卡布，如果发现有人还敢往这里乱瞄，你就带人把他砍了！”

　　这番嚣张霸道的话语，立即让无数人气得直翻白眼，不过孙悟空曾经在教廷让一帮衙内互相残杀，可以说是恶名远播，在加上旁边一人是圣女，所以他们气归气，还是乖乖的转过了头。

　　祁连青云用手揉了揉额头，忍不住叹道：“你真是太……哎，算了，不这样干的话，也就不是你了！”

　　孙悟空笑道：“嘿嘿，这说明我正是天上地下独一无二的，你可要把握好机会……哦，对了，你大概什么时候能回来？还记得我们的那个一年之约吗，只有两个月就要到了。”

　　“不出意外的话，我四十天以后就能回来了，赶得上我们那一年之约的。嗯，我们到时候就在上回那个小河旁碰面吧，用椰汁煮河蚌的那个沙滩上。”

　　孙悟空点了点头：“那地方不错，到时候又有美味可吃了。”

　　祁连青云忽然伸出手，把孙悟空肩膀上的小白狗旺财接了过去，笑道：“没有我在一旁，还真是担心你会虐待它，所以还是把它拿回来吧。”

　　孙悟空急道：“那可不行，我可不愿意让一条大狼狗趴在肩膀上，把旺财留给我吧，我保证每天都喂它吃骨头！”

　　“汪汪汪，汪，汪汪汪汪汪！”

　　祁连青云还没回话，旺财先是一阵狂吠，然后往她怀里钻去，用实际行动表明了在它在俊男美女中做出的选择。

　　“好你这癞皮狗，出来！你的狗气味难得派上用场，别想耍赖皮！”

　　孙悟空刚想动手把旺财揪出来，忽然发现祁连青云用手捂住小肚子，毫无风度的大笑了起来。

　　“呵呵，算了，告诉你实话吧……呵呵呵，笑死我了！其实，关于狗气味能抑制花魂分裂这事，是我骗你的，故意给你找麻烦而已，没想到你竟然一直深信不疑……呵呵呵……”

　　“什么？骗我的！”

　　孙悟空跳起来足足有三丈高，大吼道：“这些日子以来，我一直像个傻子一样挂着条小狗，原来一点作用都没有？”

　　祁连青云憋着笑点了点头，说道：“其实我给你吃的那颗丹药，可以抑制花魂之毒半年。”

　　孙悟空先是愤愤不平，接着又觉得有些好笑，于是盯着祁连青云因为发笑而有些微微颤抖的胸部，恶狠狠说道：“早知道上了你的大当，我刚才应该多用点力的！”

　　一听这话，祁连青云立即止住了笑，伸手在他头上敲了一下，嗔怒道：“还说，到现在还有些发麻呢……嗯，不废话了，我要走了，记住，不许去招惹丝云，否则我一辈子都不理你了！”

　　“放心吧，我一贯说话算话的！对了，那元素之水在哪里有啊？”

　　“嗯，下回碰面之后，我们一起去取吧！如果我不小心出了什么事，就要你陪葬，同生共死，嘿嘿，这玩笑有没有把你吓了一跳？”

　　“晕，别说这么不吉利的话，小心乌鸦嘴！”

　　祁连青云微微一笑，又握着孙悟空的手轻轻摇了摇，才转身离去。

　　孙悟空望着她的背影，不由得生出一股从来没有过的伤感，只觉得心中酸酸的。两人第一次见面，刚刚占据人身的孙悟空，就被她的惊艳折服。之后两人一起上路，祁连青云多才多艺，同时又有机变，孙悟空更是觉得与她相处的时候其乐无穷，心中生出了要与她永远在一起的念头。

　　孙悟空满腔热情，祁连青云对却他一直若即若离，似有情似无情，直到不久前才表明芳心暗许，两人关系自此大大的进了一步，没想到刚刚相处了几日，又要分离了。

　　祁连青云的身形终于在传送魔法阵中消失，一向好战而且喜欢捣蛋的孙悟空心中一阵失落，忍不住破口大骂。

　　“靠，如果没有这该死的勾心斗角，该死的教皇，该死的战争，该死的异族联盟，那有多好啊！”

　　……

　　地下世界，黑暗精灵女皇城。

　　凯莉正在女皇的寝室中打扫，一直卧床静养的黑暗精灵女皇忽然一下子坐了起来，接着仰头哈哈大笑。

　　“祁连青云，你终于离开那个拥有强大灵魂的孙悟空了，那么接下来，该是你替那该死的祁连老鬼还债的时候了！”

　　黑暗精灵女皇一边大笑着，一边从床上翻身而下，凯莉惊奇的发现，她全身上下的皮肤，又恢复了往日的白皙光滑，再也看不出一点烧伤的痕迹。

　　凯莉拿过衣物，一边帮黑暗精灵女皇穿戴，一边小心翼翼地问道：“女皇陛下，你要出门吗？”

　　黑暗精灵女皇脸上露出极度渴望的神色，点了点头说道：“是的，我要出门，那地方还挺远的，人类把那里叫做第二伊甸园！”


第313章 进军计划

　　祁连青云离去之后，孙悟空伤感了一阵，之后收拾情怀，将菲尔普和卡布找来，商定下一步行动计划。

　　“我们名为暗刀军团，但那是教皇识字不多，乱安的狗屁名字，其实我们应该叫捣乱军团，专门四处捣乱吸引异族联盟注意力的。你们说说看，接下来我们往哪里进军效果比较好？”

　　其实教皇之所以把他们命名为暗刀军团，是因为教廷压根不打算承认他们是教廷属下的势力。吸血鬼和狼人，都是声名狼藉的黑暗种族，吸血鬼的吸血，狼人的狂躁症，都是让普通民众无比恐惧的，如果让光明神教的信徒知道，教廷竟然利用黑暗种族的力量，必定会对教廷的声誉，造成严重打击。

　　这也就是孙悟空能轻松成为暗刀军团统领的原因，教廷已经计划好了，以后将一切脏水都会泼到他身上。不过孙悟空本人，对这一点倒是毫不在乎。

　　听了孙悟空的话，卡布双拳紧握，神情激动地说道：“既然是要吸引异族联盟注意力，那我们就玩一把大的吧，直接突袭兽人帝都马启拉，保证能轰动整个伊甸园大陆！”

　　听了卡布的建议，菲尔普脸色一变，孙悟空则忍不住哑然失笑，说道：“突袭兽人帝都马启拉？嘿嘿，那样做确实可以轰动整个伊甸园大陆，但突袭之后，除了我之外，你们说不定全都要留在那里做兽人的食物。”

　　听到一贯嚣张霸道的孙悟空，并没有采用卡布的自杀性建议，菲尔普明显的松了一口气，暗道：“真是个白痴建议！幸好这孙悟空虽然无法无天，但并不是完全没脑子……”

　　看到菲尔普这副样子，孙悟空白了他一眼，说道：“我本人喜欢冒险刺激，但并不喜欢带人去送死，你有什么建议？”

　　菲尔普知道孙悟空对伊甸园大陆了解很少，所以早有准备，听到他发问，立即从容的从怀中掏出了一张大地图，然后在地上铺开。

　　孙悟空往大地图上瞄了一眼，问道：“这伊甸园大陆的地图，从哪里弄来的？”

　　“这是丝云骑士长亲手绘制的！嗯，根据大陆上的局势，我个人建议，我们暗刀军团最好能向伊甸园西部进军……”

　　接下来，借着那张地图，菲尔普向孙悟空和卡布讲解了伊甸园大陆上异族联盟的势力分布。

　　伊甸园东部是龙族聚集地，黑暗精灵和黑龙一族所在的巴里山脉，便横跨在中东部之间。

　　伊甸园大陆南部为精灵之森，是森林精灵的家园。精灵之森外围是法其帝国，里面的子民大部分是半精灵。精灵一族人口太少，因此身份地位低贱或者犯罪的精灵，便被强令与比较优秀的人类奴隶结合，培育出大量的半精灵，借此增强精灵一族的实力，对抗实力不断膨胀的兽人王国。

　　伊甸园大陆中部是兽人王国，兽人王国与法其帝国之间就是广阔的撒哈拉大草原，人类反攻大军的第一个基地，就在撒哈拉大草原中心。

　　伊甸园北部灰领山脉，是矮人一族的势力范围，盘丝城就坐落于大陆北部与中部之间。

　　伊甸园大陆西部是广阔的西雅图海洋，而且中西部之间多是崇山峻岭，土地贫瘠，粮食产量非常低，但矿藏丰富，兽人王国在此处拥有许多兵工厂，同时也有众多的人类奴隶。

　　“如果我们往中西部方向进军，可以和撒哈拉大草原上的人类基地，形成犄角之势，同时加上盘丝城，巴里山脉，就完成了对兽人王国的四面包抄，让他们无法集中兵力……”

　　其实还有一个最重要的原因，菲尔普没有说出来，怕引起孙悟空的争强好胜之心。这重要原因就是，吸血鬼和狼人对上兽人，会占有很大的优势，但对上擅长魔法的森林精灵，这优势就小很多了；对上龙族，压根没有优势；至于矮人，人类一贯不把他们当成主要敌人，他们人口太少了，而且喜欢在山脉里打洞居住，跟人类的利益冲突非常小。

　　菲尔普啰嗦了半天，孙悟空却只注意到了“矿藏，兵工厂”这几个字眼，并且因为这几个字眼，决定同意向中西部方向进军。至于他会对“矿藏，兵工厂”感兴趣，当然是因为液态金属兽……

　　孙悟空对行军打仗，并不是很在行，同时他也怕麻烦，于是把所有事情都丢给了两个队长。

　　“那就这样决定了，我们捣乱军团，就向中西部方向进军。你们下去准备吧，把该收拾的什么粮食武器等乱七八糟的东西都收拾好了，等能够动身的时候，来告诉我一声就行。”

　　两人行礼之后，刚要离开，孙悟空又补充了一句。

　　“你们警告那些家伙，从今以后，不许随意咬人或者咬其他生物，我可不希望十几二十年之后，这个伊甸园大陆上，全都是一些吸血的玩意！告诉他们，胆敢违令者，杀无赦！”

　　“知道了，统领大人！”

　　之后在孙悟空等待的时间里，丝云骑士长前来与他说话。孙悟空虽然也觉得她的美丽不下于祁连青云，但他一来不喜欢性子冷傲的女人，二来对祁连青云有过承诺，所以说了两句不咸不淡的废话之后，便将她撇下独自离开。

　　丝云看着孙悟空离去的背影，心中既尴尬又愤怒，同时还有深深的不解和不服！

　　“该死的混蛋，竟敢这么对待我！跟祁连青云相比，我哪里比她差了？哼，真是瞎了狗眼……”

　　……

　　暗刀军团离开撒哈拉大草原，又经过了五天风平浪静的急行军之后，终于遇到了不寻常的事情。

　　孙悟空当时正在吸血马背上打盹，菲尔普前来禀报。

　　“统领大人，据探子回报，右侧不远处发现了一些死尸，应该是人类奴隶抵抗军的，我们要不要去看了一看？”

　　“靠，死尸有毛好看的……不过，现在也实在是闲着无聊，就去看看吧，说不定会有什么发现，带路……”

　　尸体遍布在一片树林地的边缘，地面上已经被鲜血完全染红了，散发出浓重的血腥味。


第314章 狼人VS狼骑（一）

　　死者的状况极其恐怖，似乎是被什么野兽凶猛的撕咬过一样，上千具尸体中，没有一具是完整的！全部都是被残忍的撕裂成了碎片，四处抛洒！

　　所有尸体身上的铠甲和武器，都已经被全部剥走了——这表明此地暴行的凶手，绝对不是魔兽或者野兽，因为野兽或许会吃人，但是绝对不会抢武器和铠甲！

　　孙悟空皱着眉头四处看了看，没有什么发现，但那些经验丰富的斥候，却发现了更多的东西。

　　他们细细检查之后，发现很多尸体的碎块是不完整的，有的少胳膊少腿，有的则甚至少了一大截。接着他们在地面上那些还留着余温的火堆灰烬中，找到了一些被树枝穿着的手臂和大腿，有的上面还有啃食的痕迹……

　　菲尔普跟孙悟空也差不多，除了看到一地尸体碎片之外，没有什么发现，听了斥候的报告之后，顿时勃然大怒，忍不住破口大骂起来。

　　“这些该死的畜生，他们竟然吃人！该死的王八蛋，一群婊子养的野蛮怪物……”

　　孙悟空也收起了一贯的嬉皮笑脸，淡淡说道：“骂顶个屁用啊，下令全军立即急行军追上去，然后轮到你们把他们该杀的杀，该吃的吃！”

　　卡布刚要传令下去，菲尔普急道：“统领大人，我们刚到此处，对四周的环境和局势还非常陌生，不宜这么早开战惊动敌人的！”

　　孙悟空鄙视的瞪了他一眼，骂道：“怎么，怕了吗？刚才的怒气一下子就不见了？”

　　菲尔普脸色一边，大声道：“统领大人，我绝不是害怕，我自愿加入暗刀军团，就没想过要活着回去！只是我们孤军深入，最好能稳重行事！”

　　“让你的稳重行事见鬼去吧，我才是统领，我的行事风格只有两个字———痛快！卡布，传令下去，立即展开追击，追上去将那帮兔崽子砍成肉酱！”

　　“是，统领大人！”

　　卡布一混混出身，现在当上了五千精锐的头头，老早就想真正大干一场了，听了孙悟空的命令，应了一声之后，立即纵马向前，嘶吼着向全家宣布命令。

　　“全军突袭，追上那帮兔崽子，让他们血债血偿！”

　　“吼……”

　　接到命令之后，探路的一队斥候纷纷怒吼着变成了狼人的样子，先在地上闻了闻，接着往西侧方向狂奔而去，其他大军放开马蹄，紧随其后……

　　卡布接着纵马回到孙悟空旁边，说道：“统领大人，据那些狼人所说，他们闻到了巨狼的气味，前面的敌人应该是狼骑兵！”

　　“狼骑兵？日，这名字我最近听了好多遍了，终于有机会能见识一下了。你们各自下去安排，待会追上敌人之后，让狼人先行出战，我倒要看看，到底是狼人厉害，还是狼头人够狠！另外，留一些活口，拷问附近的形势！”

　　卡布和菲尔普应了一声，相继离开，孙悟空接着从宠物戒指中放出了黄金雷鸟，让它在高空四处展开巡视……

　　暗刀军团都是布衣的轻骑，吸血马的速度耐力更是比一般战马强了好几倍，但那些狼骑兵显然也不是吃素的，暗刀军团足足追了五个多小时，才终于追到它们屁股后面……

　　……

　　狼骑兵队长拉米斯现在的心情，很郁闷，很暴躁。他已经带领他的八千手下，在外面连续征战了两个多月，但归途却依然遥遥无期，因为这一带数量超过十五万的人类抵抗军，他们只除掉了两万左右，剩下的那些，足够他们继续忙上一年半载的。

　　此地的人类抵抗军很独特很无耻，他们不像其他地方的抵抗军那样，以击杀兽人为主要目的，而是专门搞破坏，一心要把兽人折腾得不得安宁。给水源下毒和四处放火，是他们的最爱，而且他们干起这两样事情来，丝毫不顾及那些给兽人乖乖做奴隶的人类同胞，所以他们要下手非常简单，产生的破坏力却是无比巨大！

　　人类抵抗军的实力很弱，装备很差，但却非常狡猾，实行一哄而上一哄而散的策略，一般的兽人步兵去对付他们，往往只能跟在屁股后面兜圈吃灰，一个不小心，还会被他们设陷阱反咬一口……

　　此时伊甸园大陆战云密布，黑暗精灵一族已经回归地表，人类大军也即将进行反攻，兽人王国对武器装备的需求，一下子暴增，所以派出狼骑兵对付此地的人类抵抗军，让所有兵工厂能够免受骚扰，顺利运行。

　　人类抵抗军知道兽人出动狼骑兵对付自己之后，立即化整为零，以千人左右的单位进行活动，跟狼骑兵玩起了你进我退、你退我进的老鼠“把戏”。于是狼骑兵的剿灭行动，进行得无比缓慢……

　　想起家中那几个小妖精，拉米斯小腹中不由得升起了一股热火，被这股热火一激，这个原本就憋着一肚子气的狼骑兵队长，终于忍不住破口大骂起来。

　　“该死的人类，就他妈的只会逃，逃，逃！既然那么怕死，就乖乖做奴隶啊，反正生的这么卑贱没用，注定就是做奴隶的命！”

　　一旁的副队长也忍不住叹了一口气，说道：“如果有人类肯面对面跟我们堂堂正正打一场，我宁愿短寿十年！”

　　拉米斯露出一脸不屑的笑容，往地上吐了一口浓痰，恶声恶气地说道：“就人类那些胆小鬼？我呸！他们要是有胆子跟我们正面对上，我就把我头盔吃了！”

　　一旁的副队长刚想附和着继续说两句，忽然一下子愣住了，猛吸了几口气，疑惑道：“竟然有很多马屁和人类的气味从后面飘来，我是不是闻错了？”

　　拉米斯也用力猛吸了几下，然后脸上露出了狰狞的笑容，嘶声道：“你没有闻错，真是有很多马屁和人类的气味从后面飘来。传令下去，停止前进，掉头准备战斗！不管后面那些人类，是霉运当头不小心碰上了我们，还是吃了雄心豹子胆胆敢来追我们，都要将他们杀个片甲不留！”

　　命令传下，原本无精打采的狼骑兵纷纷兴奋起来，迅速掉头改变阵型，摆出了最适合冲锋的尖锥阵！


第315章 狼人VS狼骑（二）

　　拉米斯催动胯下的巨狼，来到尖锥阵的前方，望着远处在尘土飞扬中渐渐逼近的人类骑兵，目光中露出了无比炙热的光芒！一连两个多月都是苦苦寻找敌人的踪迹，有力没处使，所以他现在真的是极度渴望着一场真正的厮杀！

　　副队长也催动巨狼来到拉米斯身旁，皱了皱眉头说道：“拉米斯大人，来的这些骑兵好像并不是人类的抵抗军，他们应该没有那么多马匹的，更不会有那么巨大的马！”

　　“确实是一些古怪的战马，待会一定要好好品尝品尝，看看它们的血肉有何不同！”

　　虽然双方间隔还相当远，但凭借狼头人特有的超强视力，两人还是看出来了，那些战马全身惨白，体型粗大，全身上下都是爆炸性的肌肉，双目赤红，目光显得疯狂而又嗜血！

　　副队长眼看拉米斯并没有真正领会自己的意思，于是干脆直接把话挑明了。

　　“这些骑兵阵型齐整，显然是训练有素的精兵，很可能是从蛮荒之地来的，我们要不要先派人试探一下他们的实力？”

　　“不足一万人的轻骑兵而已，有什么好试探的？他们是蛮荒之地来的人类就更好，我正要试试看，他们的血肉跟我们那些人类奴隶有什么不同！”

　　拉米斯的语气显得很不屑，说完之后，还不由自主的用舌头舔着粗糙的嘴唇，仿佛已经品尝到了那些人类的鲜血……

　　……

　　在拉米斯往这边行注目礼的时候，孙悟空也正端坐在吸血马上，笑嘻嘻的看着远处那些狼骑兵。

　　这些狼骑兵的身材和人类差不多，却更高大强壮一些，酷似是长着狼头的人类，狼头人这种称呼，确实是名副其实。

　　所有的狼骑兵都是披着厚厚的黑色铁甲，用的都是巨大的弯刀，看那形状，起码有数十斤。狼骑兵的坐骑，是足有小牛般大的巨狼，尖牙利爪，看起来非常的凶悍……

　　旁边的菲尔普脸色瞬间变换了好几次，看孙悟空正注视着那些巨狼，眉头一挑，忽然说道：“统领大人，你发现了没有，那些巨狼的后肢，起码比前肢粗大了一倍！”

　　“哇，还真是这样啊，我刚才倒没有注意到这细节。”

　　“统领大人可否知道，那些巨狼后肢强壮，会有什么好处吗？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，想起了自己的比蒙巨兽，两者一联想起来，立即知道了答案，笑道：“后肢特别强壮，应该是具有非常强的跳跃扑击能力……哦，我现在终于是彻底明白了，为什么这种狼骑兵会被称为人类骑兵的克星！”

　　菲尔普想不到孙悟空竟然知道其中的秘密，心中微微有些失望，但还是按照预定计划行事，从孙悟空好玩的这一特点下手。

　　“统领大人，那些巨狼看起来也挺好玩的，我去帮你抓一只回来当宠物吧？”

　　孙悟空转过头看着他，眼珠子滴溜溜一转，笑道：“你帮我抓巨狼是假，想出去发泄一下心中怒气才是真吧？”

　　菲尔普想不到自己的心思竟然被看破，脸色一下子涨得通红，一时间不知道该说些什么了。

　　“好吧，除了狼人之外，你也可以出击！”

　　“多谢统领大人！”菲尔普顿时大喜，脸色露出感激之色。

　　“嗯，你带领所有狼人下马，从正面冲击！卡布，你指挥带领其他的人往两边包抄，一个也不要让他们逃掉！”

　　卡布吞了一口口水，大着胆子问道：“这个事情我可以安排别人去做，我能不能也参与正面冲击？嗯，我也很想早点参与厮杀！”

　　其实卡布心中想的是：“那些狼头人看起来挺壮的，我想去挑几个血香的做血奴！”

　　孙悟空白了他一眼，说道：“就这样说定了，少来讨价还价！立即行动吧，对了，菲尔普，让所有狼人把武器放下，给那些狼头人一个大大的惊喜！”

　　“是，统领大人！”两人应了一声，转身离开……

　　……

　　副队长开口刚想说话，忽然听到拉米斯惊叫起来：“咦，那些人类疯了吗，他们这是要干什么？用步兵来冲击我们狼骑兵，还是赤手空拳的？”

　　副队长往前一看，也是一下子愣住了。

　　那边的人类骑兵忽然停了下来，接着大概有四千人翻身下马，将身上的武器挂在了马匹上，然后赤手空拳的徒步向自己这边冲来！而其他的人类骑兵，则分别从左右两侧包抄，显然是想对自己进行合围！

　　拉米斯不可置信的看着面前发生的一切，愣了愣之后，忽然仰天狂笑起来。

　　“哈哈哈，原来这些人类不是吃了雄心豹子胆，而是根本就疯了，怪不得敢来追击我们！竟然想用赤手空拳的四千人来冲击我们八千狼骑兵，不到万人却想把我们包围，哈哈哈，这些人类骑兵的统领，一定是脑子里面进水了！”

　　按照以往的交战经验，人类的重骑兵是最厉害的，在各种精妙阵型的配合下，往往能把兽人大军冲得七零八落的，但他们也不是狼骑兵的对手，因为没有马匹敢对着巨狼的怒吼冲锋。

　　至于人类的步兵，往往只参与守城战或者攻城战，很少与兽人大军进行野战的，因为即使是最弱的一个半兽人士兵，也能随意抵挡三个人类普通士兵，至于牛头人等兽人强力兵种，一旦狂化之后，一个就可以对抗十来个人类普通士兵。

　　但现在，竟然就有那么大概四千个人类，徒步而且赤手空拳的向自己冲过来了！这行为无疑是非常疯狂的，但他们真的是疯了吗？想起人类一向奸诈的名声，副队长心中总有那么一些不安，觉得事情不会那么简单……

　　“拉米斯大人，这些人类的表现很古怪啊，我们还是小心点的好！”

　　“古怪又怎么样，将他们撕成碎片，就不古怪了！”

　　拉米斯可没有副队长那么多的念头，眼看人类已经冲到了近千米的距离，不再理会那个副队长，振臂狂呼。

　　“儿郎们，冲啊，将这些愚蠢的人类，全部撕成碎片！”

　　拉米斯举起巨大的弯刀，催动胯下的巨狼向前冲出，他身后的八千狼骑兵，也嗷嗷大叫的跟在了后面……


第316章 意外惊喜

　　虽然认为那些赤手空拳的人类主动冲过来，是疯狂的自杀行为，但拉米斯依然是带领狼骑兵全力出击！以骑兵对步兵，以巨大弯刀对赤手空拳，有些人也许会假惺惺的不好意思，但拉米斯可没有这种想法，他们狼族一贯的信仰，就是恃强凌弱！

　　双方迅速接近，拉米斯往两旁各看了一下，发现人类其他骑兵只是远远的进行包抄，好像并不打算参战，只是纯粹的包围。

　　“这些人类，还真是信心爆棚啊，还没开打，就先预防着我们逃跑了！哼，看看到底是谁要逃命吧，而且，我绝不会给你们逃命机会的。先一个冲击，将面前这不知死活的四千人类步兵冲垮，之后就立即分出大半的人手，前去追击那些骑兵，看你们有几个能跑得掉……”

　　“啊……”

　　拉米斯心中正盘算着，忽然听到周围的手下纷纷惊呼，他回过神来，往前一看，也忍不住大声惊呼。

　　“啊，这怎么可能？这些人类竟然变成了……”

　　孙悟空骑着吸血马，慢悠悠的跟在四千狼人的背后，悠闲的灌着果酒，这时候听到狼骑兵中那些情不自禁的惊呼声，忍不住一口果酒喷了出来，心中充满了恶作剧成功的喜悦和得意！

　　“哈哈哈，狼崽子们，原本以为是一块大肥肉，结果一口咬住却发现是一块通红烙铁，这个意外惊喜够大够劲爆吧！”

　　相对于孙悟空的开怀大笑，狼骑兵队长拉米斯气得差点要吐血，在心中不停地大骂：“靠，人类果然他妈的够狡诈，怪不得故意不带兵器，赤手空拳冲来……”

　　原来，双方距离只有百米的时候，那四千人类步兵忽然齐声吼叫，然后他们的身形猛的膨胀开来，而且还长出了一身长长的黑毛！

　　仅仅是转眼之间，四千个手无寸铁的人类步兵，变成了四千头獠牙利齿的巨大狼人！

　　狼人的体型跟狼骑兵胯下的巨狼差不多，但那一身爆炸性的肌肉，却是巨狼没法比的，而且他们的獠牙利爪，也比巨狼的更长更锋利，但最让狼骑兵郁闷得差点要喷血的，是狼人身上闪烁着的各种颜色的罡气！

　　“杀了他们！杀……”

　　事到临头，拉米斯也没有别的办法，只能挥舞着巨大的弯刀鼓舞士气，然后硬着头皮往前冲，争取杀出一条血路！

　　“吼吼……”

　　拉米斯身后的狼骑兵还没来得及回应，对面的狼人先回应了，只见他们一边狂奔而来，一边张开血盆大口奋力怒吼！

　　很多巨狼听到这带有无尽的狂暴和杀意吼声，吓得忽然顿住了脚步，巨狼身上的狼骑兵猝不及防之下，一个个不由自主的往前扑街！狼骑兵以前经常利用巨狼的怒吼，吓得人类骑兵马失前蹄，这一回，终于轮到了他们自己尝试这种滋味！

　　狼人仅仅是利用怒吼声，便将狼骑兵最有冲击力的锥形冲击阵弄得一塌糊涂，因为那些没有被狼人怒吼吓住的巨狼，也绝大多数撞上了那些忽然顿住的巨狼，或者是脚下绊到了那些扑街的狼骑兵，然后跟着扑街……

　　当双方狠狠撞在一起的时候，狼骑兵还能趴在巨狼身上的，已经不足两千个，而且还几乎完全失去了冲击力！于是，像洪流一般袭来的狼人，便如同利刀割肉一般，恶狠狠的插入了狼骑兵阵型当中，将他们冲得七零八落，不少扑街的狼骑兵还没来得及站起来，便被活生生的踩死！

　　双方接下来的近身血战，狼骑兵也完全被压制住！狼骑兵的巨大弯刀，普通人类士兵一旦挨上，不死也残，但现在全力一刀砍在狼人身上，却只能划出一道细细的口子！因为狼人本来就皮粗肉厚，再加上护身的罡气铠甲，防御力就更是惊人！

　　狼骑兵进攻不行，防御更是不行。他们身上的黑皮重甲，如果碰上的是普通人类士兵，自然可以防下绝大部分攻击，但现在狼人依靠一身巨大蛮力，往往直接将重甲拍扁，或者是直接提着狼骑兵四处乱砸！

　　狼骑兵的坐骑巨狼，后肢健壮，擅长跳跃扑击，面对人类骑兵，经常直接把马上的骑士扑下来，但现在面对狼人，它们却完全被压着打，因为狼人力量速度敏捷还有獠牙利爪，都远胜它们，而且狼人还有罡气！

　　狼人表现出来的战力，让狼骑兵心惊胆战，不过最让狼骑兵绝望的，是他们发现，那些狼人受伤之后，会更加狂暴，更加嗜血，更加危险！

　　失去信心的狼骑兵，开始溃败，开始有人逃亡，并且人数还越来越多……

　　拉米斯刚才也不幸扑街了，而且他是特别的不幸，他扑街之后，又有五个狼骑兵和三头巨狼扑在了他身上！不过这也怪不了别人，谁叫他没事冲在最前面，而且还不小心扑街了！他既然把别人给绊倒了，那别人当然有扑在他身上的权利！

　　好不容易从肉山底层爬出来之后，拉米斯只是四处一扫，心中就已经彻底明白，拼命逃亡的时候，到了！

　　“该死的，跟他们拼了，杀出一条血路！”

　　拉米斯怒吼一声，翻身跳到旁边一头巨狼的身上，挥舞着巨大弯刀往外杀。这一回他很幸运，并没有狼人注意他这个狼骑兵的队长，给他特别优待，所以他和十二个亲兵很快冲到了战场的边缘，然后选择东南方的方向逃窜！

　　一行人逃出了大概两百米之后，碰到了人类包抄骑兵的拦截，他们有十三人，人类骑兵不多不少也来了十三人！

　　双方迅速接近，眼看那十三个人类骑兵并没有下马抛武器，拉米斯由此判断出他们并不是狼人，心中长长地出了一口气。

　　“哼，竟然派出同样人数的轻骑兵来拦截，看来，我们真是被看扁了啊……大家做好准备，如果机会出现，就将他们全都宰了，为死去的兄弟报仇！”

　　拉米斯所说的准备，是指让胯下的巨狼一起怒吼，让那些人类战马受惊之下摔下马来，然后趁机搏杀！


第317章 信念

　　跟那些狂躁的狼人不同，在后方观战的孙悟空，倒是一直注意着拉米斯这冲在前面的第一人，此时看到他逃亡，脸上顿时出现了幸灾乐祸的笑容。

　　“竟然碰上了卡布，真是个倒霉的家伙，祖坟上八成是被人拉屎了……”

　　拉米斯可不认为自己祖坟上被人拉屎了，反而认为祖坟现在正青烟飘渺显灵，保佑他这个子孙，因为拦截他们的十三个人类骑兵，竟然真的没有下马，而是直直的冲了过来！

　　“吼吼吼……”

　　拉米斯和手下亲兵交换了一下眼色，接着同一时间右脚轻轻一踢，然后他们胯下的巨狼，忽然仰头齐声怒吼了起来。

　　按照拉米斯设想的剧本，那十三匹战马应该吓得屁滚尿流，那十三个人类骑士猝不及防之下全部扑街，然后自己这边趁机手起刀落，为刚才死去的同胞报仇……

　　然而，愿望是美好的，现实是残酷的，那十三匹战马听了巨狼的吼叫，不但没有吓得屁滚尿流，反而冲得更快了！它们赤红的双目中满是贪婪的光芒，不像是马匹见了巨狼，倒像是馋猫见了香喷喷的煎鱼！

　　“靠，这些该死的家伙，就没有一点正常的地方吗……”

　　拉米斯一边破口大骂，一边挥舞着巨大弯刀，身上的玄风罡气瞬间迸发，不但形成了护身铠甲，还附在了巨大弯刀上。到了这时候，他是横下了一条心，要强行冲出去了！

　　“看起来你的血最香，我就要你了！你们对付其他人，决不能放走一个！”

　　一个满脸贪婪之色的人类骑士瞬间超前，往拉米斯扑来，其他人类骑士，也纷纷选定了对手！

　　“香你妈香！去死吧！”

　　看到人类骑士那副瞪着自己不停流口水的模样，拉米斯虽然不明白他到底想要干些什么邪恶的事情，但心中的愤怒和恶心，却是强到了极点，当下借着巨狼奔腾的巨大冲力，一刀向他胸口捅去！

　　拉米斯这一招原本留有好几个变化，只要那人类骑士一举剑拦截，他就立即变招，没想到“扑哧”一声，弯刀轻易刺入那人类骑士的胸口，透胸而过！

　　拉米斯万万没想到竟然这么轻易得手，不由得愣了愣，心中差点要抓狂。

　　“天啊，今天碰到这些该死的人类之后，就没一件事情是正常的！”

　　那人类骑士胸口中刀，脸上露出痛苦之色，但出手却快如闪电，仿佛丝毫不受伤势的影响，趁着拉米斯惊愕间，忽然腾身而起，把他从巨狼上扑了下来，然后手按手，脚压脚，把他紧紧的压在了身下！

　　拉米斯极力挣扎中，发现那人类骑士低头往自己脸上凑来，不由得心中大惊。

　　“该死的混蛋，原来是个死玻璃，被老子的外貌气度吸引，要强行索吻吗……啊！”

　　拉米斯忽然一声惨叫，却是脸上被那个人类骑士咬下了血淋淋的一块……

　　“靠，这吸血鬼卡布，还真是够猥琐，够恶心的！不过，嘿嘿，我看得很过瘾，继续继续！”

　　一直看热闹的孙悟空眼看战局已定，更是心安理得的掏出了一包香瓜子……

　　又忙活了一阵之后，卡布和菲尔普同时前来禀告战况。

　　菲尔普先将一头被他打昏的巨狼放在孙悟空旁边，然后说道：“刚才一战，我们杀敌近八千人，活捉十人，我方无人死亡，无人重伤，轻伤四千零二十一人。”

　　听到受伤的人竟然这么多，孙悟空微微一愣，不过想起狼人那种狂暴的战斗方式，心中也就明白了。

　　接下来轮到卡布得意洋洋地说道：“活捉的人里面，有狼骑兵的队长拉米斯，他是被我亲自抓到的，请统领大人拷问完之后，赐给我做血奴！”

　　“把他丢给你做血奴，这当然没问题，就怕那家伙嘴硬，结果熬不住酷刑挂了，那我也就没办法了。”

　　菲尔普插嘴道：“这个不用担心，我有一手下，原来是异端裁判所里面的，有他进行拷问，保证这些俘虏绝对屈服，而且能够保住性命！”

　　异端裁判所凭借其恶名远播的特性，立即让孙悟空和卡布相信了菲尔普的话。

　　菲尔普接着吞吞吐吐地说道：“统领大人，下面的弟兄想问一个事情，就是……就是那些狼头人的尸体，他们能不能动？”

　　吸血鬼和狼人，都喜欢生食血肉，一来这是他们的内心需求，二来有助于他们恢复元气和创伤。这一路上来，孙悟空允许他们生食野兽和魔兽，但却禁止他们对智慧生物下手。

　　孙悟空用手挠着腮子考虑了一下，说道：“以后凡是战场上所杀的兽人和龙族，都可以吃，毕竟他们也吃我们人类，但矮人和精灵绝对不行。战场之外，绝对禁止，违者杀无赦！”

　　“好的，统领大人，我会跟他们说明白的！”

　　菲尔普将孙悟空的话传下去之后，立即引起了阵阵欢呼，接着便是令人头皮发麻的啃咬声……

　　孙悟空无聊之下四处看了看，发现第一纵队的士兵，都是吸巨狼的血，而且绝大部分人都是将巨狼肉烤熟了才吃。而第二纵队的士兵，则更喜欢扑到那些狼头人的身上……

　　孙悟空走到菲尔普旁边，瞄了一眼他手中的烤狼肉，疑惑道：“干嘛不生吃？据卡布所说，生吃的话，应该更合你们的胃口。”

　　菲尔普盯着手上的肉片看了好一阵子，叹道：“现在吃熟食，对我来说，确实是没什么味道，更不能让我迅速恢复元气。不过，吃熟食，能让我觉得自己依然是一个人！”

　　“吸血鬼如果能坚持自我，只吸一些恶人或者动物的血，也不见得比人差。”

　　菲尔普脸上露出苦涩的笑容，说道：“可是如果我回到正常的人类社会，一千个人里面，至少有九百九十五个人认为我是邪恶的。对我来说，这是绝对不能接受的！”

　　“既然如此，那你又干嘛要自愿成为吸血鬼？”

　　“因为信念！我认为人类有权力回到故土，而那些异族联盟手中的人类奴隶，他们有权力掌握自己的命运！为了达到这些理想，我愿意做任何牺牲！”


第318章 空袭准备

　　孙悟空上上下下看了菲尔普一遍，收起一贯的嬉皮笑脸，说道：“如果你真的把放反攻伊甸园作为第一信念，那么就好好帮我做事吧，因为我是帮你们圣女做事的，而她的想法，跟你的差不多。”

　　菲尔普低下头不让孙悟空看到他的脸色，说道：“你是暗刀军团的统领，我当然会……”

　　孙悟空毫不客气的打断了他：“哼，明人不说暗话，我才不信，教皇那老鬼没有给你密令……你是神圣骑士，要听教皇的指令，这无可厚非，但我不得不提醒你一句，在反攻伊甸园这事上，祁连青云和我才是出力最大的人。以前如此，以后也会是如此！”

　　菲尔普脸色微变，一时间不知道该说些什么，因为孙悟空的话是对的，在来伊甸园之前，教皇曾经三番五次叮嘱他和原来第二纵队的队长，让他们牢牢把持住暗刀军团的军心，让孙悟空只能做一个名义上的统领……

　　孙悟空继续道：“祁连青云曾经说过，你们这些自愿牺牲的人，其实都是很高尚的，听了你刚才的话，我也认同这一点，所以我并不想对付你们。但只是不想而已，并非不敢或者不能，我说这番话的目的，希望你能明白！”

　　“我明白了！”菲尔普沉着脸点了点头，他听出来了，这是孙悟空的警告，同时也是威胁。

　　看到菲尔普的反应，孙悟空重新露出了笑脸。他本人和卡布对行军打仗都不是很在行，而且他还比较懒散，不想管一些细枝末节的事情，所以确实很需要菲尔普这么一个角色。刚才的一番话，正是考核和争取菲尔普的第一步。

　　孙悟空刚想继续说话，卡布急冲冲的跑过来禀告：“统领大人，这附近的资料，已经拷问出来了，请你过目。”

　　卡布说完，将一张纸递了过来，孙悟空一把接住，展开看了一下，只见上面细细标注了附近兽人的各个据点，同时还详细标注了据点里面的详细情况……

　　孙悟空看完后，一脸的喜色，笑道：“嘿嘿，有手下就是好处多多，只需要看别人弄出来的成果就行……传令下去，整军出发，我们去抢了那个天赐之刀！”

　　卡布微微一愣，说道：“可是那个地方绝对是易守难攻，我们这么点人，恐怕很难攻下来吧？”

　　菲尔普这时也将那张纸看完了，点了点头，表示同意卡布的话，说道：“我们暗刀军团的战力虽然挺强，但只是在近身战方面而已，而从这天赐之刀的守备来看，我们根本没有冲过去和兽人展开近身战的机会，请统领大人三思！”

　　“谁说我们没有展开近身战的机会？报告上不是说了吗，兽人已经将双头飞龙骑士和鹰身人调走了，我们可以展开空袭！”

　　“空袭？哦，我明白你的意思了，不过……”

　　菲尔普说到这里，皱了皱眉头接着说道：“不过我不认为空袭就能成功。我们吸血鬼在恢复力和灵活性上占优势，但攻坚能力比狼人差多了，只靠我们五千吸血鬼，打不下这神赐之刀的！”

　　“谁说只有你们吸血鬼去的，狼人也同去啊，全军一起突袭！”

　　菲尔普急道：“那我们这些吸血战马怎么办？为了搜索人类抵抗军，兽人经常有小股狼骑兵在四周巡逻，我们决不能把它们单独留在这里的！”

　　孙悟空无所谓的耸了耸肩膀，说道：“那就在这里全部杀掉，反正接下来一段日子，你们要做的就是守住那个神赐之刀，应该是用不着这些战马了。”

　　这一回连卡布都急了，说道：“统领大人，神赐之刀虽然易守难攻，但我们这么点人，也绝对守不住的！我看，我们还是依靠超强的灵活性，四处打游击比较好！”

　　孙悟空举起手上的那张纸片挥了挥，脸上露出自信的笑容。

　　“发现这个神赐之刀之前，我也认为我们四处捣蛋比较好，但现在吗，我觉得建立基地，让那些兽人主动送上门来更合算！事情就这样定了，你们不必多说，我自有分寸！你们去让手下做事吧，先杀马，然后出发！”

　　“是，统领大人！”

　　两人应了一声，同时行礼离开去做准备……

　　仅仅依靠不足万人，就妄想在敌后建立一个固定基地，菲尔普心中认为这实在是一个烂主意，但孙悟空是统领，同时还掌握着自己的小命，他也不得不从。

　　同行的卡布看到他脸色比死人还难看，拍了拍他的肩膀安慰道：“老兄，放心吧，统领大人说自有分寸，那就是绝对没有问题的！嘿嘿，我跟他那么久了，还没见他吃过亏呢，倒霉的一贯是别人！”

　　菲尔普细想了一下孙悟空那些过往事迹，发现还真没人能占他的便宜，就连教廷都被他打过脸，让一些衙内在圣山上互相残杀……

　　想起那些事情，菲尔普脸色和缓了一些，但还是有些担心，说道：“他以前确实没吃过亏，可是这一次……”

　　“没什么可是不可是的，你就放一百个心好了！嗯，让我换个角度来说。光明圣女对我们统领大人，绝对是芳心暗许了，这点你看出来了没？”

　　菲尔普点了点头，没有说话，心中暗道：“他们两个大庭广众之下搂搂抱抱的，棒槌才看不出来！”

　　“这就对了！你想想啊，光明圣女那种女人看上的男人，能差到哪里去？我们跟着他混，有什么好担心的？”

　　这一回，菲尔普终于完全放下心来。祁连青云的聪明博学，在教廷是几乎是人尽皆知，菲尔普觉得以她的见识和眼光，加上一身皇阶上位实力，确实没理由会看上一个傻瓜的……

　　杀马的命令传下去之后，暗刀计划第二纵队的士兵手起刀落，很快将自己的吸血战马斩杀，不少人还砍下了一条马腿，准备当以后的食物。

　　相比之下，第一纵队的士兵就显得拖泥带水了，很大一部分人的眼睛，甚至变得红彤彤的——身为骑士，他们对自己战马的深厚感情，是外人很难理解的……


第319章 人类空军

　　孙悟空将这一切看在眼里，忍不住用手挠了挠腮子，笑道：“一部分人是穷凶极恶的囚犯，一部分人是骑士的典范，嘿嘿，这只军队真你妈的太有意思了！”

　　虽然很多人舍不得，但杀马的命令还是很快得到了实行，孙悟空满意的点了点头。

　　“空骑，出发，目标神赐之刀！”

　　……

　　地点，神赐之刀。

　　神赐之刀其实是一个无比巨大的谷地，三面环水，另一面是高耸入云的贝斯山。兽人之所以把这巨大谷地命名为神赐之刀，是因为此处大部分的地面不是泥土，而是高纯度的各种金属矿物，而且据探查，至少往下一千多米，都会是这种金属矿物。

　　兽人以前是异族联盟中最弱的，所以驱逐了曾经的伊甸园霸主人类之后，他们所分到的伊甸园中部，各种资源是最匮乏的，其中又以金属矿物最稀少。

　　一方面是金属矿物稀少，另一方面是兽人体型庞大，所需要的铠甲和武器都是大型的家伙，所以很多兽人军队，根本装备不上金属铠甲和兵器，只能用魔兽皮和木棒充数。这极大的限制了兽人整体实力的发展。

　　这一情况在二十年前得到了改善，兽人巧合之下，在原本不屑一顾的中西部贫瘠土地上，发现了很多丰富的矿藏，虽然这些矿藏普遍埋得很深，开采非常困难，但兽人已经是非常满足了，把很多人类奴隶送到这里，然后建立了很多兵工厂。

　　之后神赐之刀被发现，此处金属矿物的储量之大，种类之丰富，开采之容易，都让兽人觉得不可置信，于是他们认定这巨大山谷是兽神赐予他们的，因此命名为神赐之刀。

　　神赐之刀里面金属矿物的开采很容易，直接开挖就行，但运输却很不容易，因为它三面环水，水深足有数百米，而另一面则是陡峭的贝斯山。针对这一情况，兽人双管齐下，一方面直接在里面开采冶炼金属矿物，只把成品武器装备运送出来，另一方面就是多方建设，把神赐之刀打造成一个坚固的军事基地。

　　神赐之刀基地的统领是狐族人格非林，此时他大马金刀的坐在自己的统领府里，悠闲的啃咬着一支巨大的羊腿，时不时的灌一口酒，吹一个口哨，显得非常轻松。

　　“心情好了之后，真是吃什么都香，妈的，这么说来，真要感谢那个孙悟空和那些蛮荒之地的人类才行……”

　　格非林一边大吃，一边大喝，时不时的喃喃自语发泄几句，因为这几天，实在是他这几年来，心情最舒坦的时候。

　　几年前，格非林不小心得罪了自己的上司，然后被打发到这里做了统领。之后，他的心中就没有舒坦过，一直是提心吊胆的过日子。

　　这些年来，兽人人口极度膨胀，实力也飞速发展，整体实力甚至已经超越了龙族和森林精灵。兽人的实力增长之后，对自己当初分到最烂的伊甸园中部开始心怀不满，为了争夺利益，与其他三族彼此间摩擦不断，甚至有了全面战争的趋势——各方都已经做好了全面战争的准备，只等着一个合适的导火线出现……

　　神赐之刀这些年来，出产的武器装备几乎占了兽人王国的一半，这已经是伊甸园大陆上人尽皆知的事情。所以如果兽人王国与其他各族爆发战争，神赐之刀绝对是对方要拔掉的第一个据点。

　　在这种情况下，做这里的统领，跟坐在火药桶上没什么区别，只要一点火星烧过来，就会被炸得粉身碎骨！

　　格非林灌了一口酒，想起这些年提心吊胆的苦日子，忍不住破口大骂。

　　“战神殿里那帮混蛋都他妈的是猪，就算把这里多重建设，摆下更多的双头飞龙骑士和鹰身人，就能挡得了龙族和森林精灵的突袭？他们一群猪做了一个愚蠢的决策，却让老子来背黑锅，靠，真没天理了！可怜老子这些年来，没睡过一个安稳觉的……”

　　兽人王国虽然整体实力超过了龙族和森林精灵，但局部开战，肯定是被压着打，如果对方偷袭，那保证是必败无疑。因为龙族本身会飞，而森林精灵则有银飞马骑士和擅长远攻的精灵法师，神赐之刀那得天独厚的防守地形，对他们来说，完全没用！

　　就在两天前，为了搜索人类反攻大军的踪迹，双头飞龙骑士和鹰身人都被调走了，神赐之刀的防御力一下子下降了很多，但格非林心里却是一下子舒坦了。人类打来了，那龙族和森林精灵就绝不会来偷袭了，至于可能发生的人类偷袭，格非林半点都没有放在心上——人类没有空军，地面部队就算是来个十几二十万，神赐之刀也可以凭借得天独厚的地势，轻松防御！

　　“人类啊，你们可要争气点，多耗点时间，让老子也能轻松久一点！嗯，是到了该轻松的时候了……”

　　格非林酒足肉饱，刚想找几个风骚的狐狸精来放松一番，忽然听到外面传来凄厉焦急的呐喊。

　　“敌袭，从天上来的，快点准备迎战……”

　　“从天上来的？莫非龙族和森林精灵竟然胆大包天，在这种时候开战？我靠，不会这么倒霉吧……”

　　格非林心中又惊又慌，赶紧从统领府中全力往外扑，来到外面抬头一看，不禁愣住了。

　　“靠，这是什么鬼玩意，人类的空中力量？他们疯了吗，这么点人也敢来送死？”

　　原来，空中飞来的竟然是一大片的黑乎乎巨大蝙蝠，而诡异的是，巨大蝙蝠的双爪下面，提着一个人类，看起来不伦不类的……

　　眼看来袭的并不是龙族或者森林精灵的银飞马骑士，而是一些人类和大蝙蝠，格非林顿时放下了心，呛的一声拔出身上的宝剑，一边向上挥舞一边怒吼着下命令。

　　“所有弓箭手自由射击，把他们全射下来！其他人做好准备，如果那帮混蛋够胆子降落，就将他们砍成肉酱！尖刀队到我这边集合，准备应付敌人的强者……”


第320章 不是空军，是空投

　　孙悟空施展舞空术在空中飘荡，瞪大了眼睛望着下面迅速应变的兽人部队，寻找着合适的切入点，准备忽然出手捞一把大的！

　　通过对狼骑兵队长拉米斯的拷问，孙悟空对下面兽人部队的情况，知道得一清二楚。

　　双头飞龙骑士和鹰身人离开之后，神赐之刀的驻守部队还有十三万人，其中一大半是半兽人和巨魔，但也不乏牛头人和娜迦这样的高级兵种。

　　半兽人是兽人王国中数量相当多的一个种族，他们体形庞大，有近三米的身高，一身的绿皮肤让他们看起来非常的碍眼。一个普通的半兽人，能够对付三四个普通人类。

　　巨魔族的人口也相当多，他们身材比半兽人稍差，可最矮的也有两米以上，和半兽人的绿色皮肤不同，巨魔都是蓝色的皮肤，不过看起来一样的丑！

　　巨魔虽然力量上不如半兽人，可是灵巧上更强，而且还特别擅长远程的标枪，所以对人类来说，巨魔比半兽人还难应付。

　　至于牛头人和娜迦，他们都是兽人王国里面的强力兵种，前者可以狂化，后者手臂众多，武技高超，所以他们成了孙悟空要算计的第一对象！

　　兽人大部分都是力量过大，所以能用弓箭的并不多，这也正是格非林一直恐惧空中敌人的原因之一。但这一次，他却丝毫不担心，因为那些蝙蝠只有四五千而已，而他手上，有上万箭术相当高明的娜迦！

　　“咝咝咝……”的破口声中，无数羽箭腾空而起，呼啸着向天上的大蝙蝠和它们爪下了人类射去！

　　眼看弓箭袭来，大蝙蝠们做了一件让所有兽人惊得差点咬住舌头的事情——它们利爪一挥，把抓着的人类丢了下来，接着自己也收起了翅膀，急坠而下！

　　“他们想把自己砸成肉饼吗？天啊，这是什么怪东西！”

　　所有兽人微微疑惑了一下，接着再次震惊，因为空中的那些人类，忽然猛的膨胀开来，变成了獠牙利爪的巨大狼人！而那些大蝙蝠，则纷纷变成了脸色惨白的人类！

　　“管他们是什么怪东西，通通砍了！牛头人和娜迦，你们应付那些狼人，其他人负责砍死那些不知道是蝙蝠还是人类的怪东西！”

　　其实看到这么怪异的空投场面，格非林心中也有些发毛，不知道一向以奸诈出名的人类，这一次想搞的是什么名堂。不过他知道自己是统领，一举一动都会影响到全军的士气，于是摆出一副慷慨激昂，杀气腾腾的样子！

　　看到那些狼人不但獠牙利爪，一身爆炸性的肌肉，身上还闪烁着各种颜色的罡气，一向骄傲自负的牛头人也不敢轻敌，几乎想也不想，立即就使出了自己的压箱底绝技——狂化！

　　所有牛头人砰的一声把手中巨大木棒插在地上，并用双手不停地击打胸口，同时唱着一只非常慷慨豪迈的战歌。在这曲叫人热血澎湃的战歌声中，这些牛头人的外表有了巨大的变化，一个个眼睛完全变成了鲜血的颜色，而且浑身的肌肉，都猛的膨胀开来，给人一种血脉喷张的狂暴感……

　　“嘿嘿，就这时候了！先是充满希望，然后希望破灭，这应该是最能打击士气的！”

　　空中的孙悟空眼看牛头人使出了狂化，知道时机到了，于是瞬间将黄金雷鸟和奇美拉从宠物戒指中放了出来！

　　黄金雷鸟和奇美拉早就收到命令，蓄势待发，此刻一出来，立即呼啸着往地上的牛头人部队扑去！

　　“不好，所有牛头人快散开！”

　　黄金雷鸟和奇美拉一出来，格非林就立即感应到了他们身上那股强大的魔法波动，于是立即嘶声大吼，可惜已经来不及改变那些牛头人的命运！

　　首先是黄金雷鸟巨嘴一张，一片片白花花的闪电，在一阵令人惊惧的声响中，从空中铺天盖地袭来，一下子将上千牛头人卷入其中！接着是奇美拉三颗脑袋一起狂喷，红黑蓝三种颜色的毒雾迅速弥漫开来，又至少将上千牛头人毒翻了！

　　牛头人狂化之后，会变得更加狂暴和嗜血，力量提升三倍以上，而且防御力和生命力，更是变得惊人——只有脑部和心脏受到致命攻击，才会倒下，否则就算是残肢断体，也是眉头不皱一下，依然死命杀戮！但这些让人类心惊胆战的恐怖之处，在黄金雷鸟和奇美拉面前，都只是浮云般的存在！

　　眼看最强力的牛头人部队，一下子就被敌人干翻了这么多，格非林心中差点气得吐血，知道黄金雷鸟自己是追不上的，于是把目光对准了奇美拉，打算和尖刀队一拥而上，将这三头的怪物彻底分尸！

　　格非林刚要出手，一个淡淡的声音从空中传来，像一桶冰水一般，一下子将他的怒火全浇灭了！

　　“齐天大圣孙悟空在此，按照一贯的战争规矩，现在向你们的皇阶强者，正式提出挑战！”

　　所谓的战争规矩，就是皇阶强者对皇阶强者，不参与普通军队的战斗，避免形成后方屠杀战。孙悟空刚开始对这一规矩嗤之以鼻，但后来想想，觉得还是挺有道理——如果有敌人打不过他，就跑去花果山把所有猴子全杀了，那他也会很郁闷的！

　　孙悟空的灵气修为，其实还没有达到皇阶，不过以他的辉煌战绩，这话说出去肯定没人信，于是他便也有意识的遵守这个战争规矩，只让自己的宠物出战……

　　听到敌人的超级强者竟然是孙悟空，格非林原来的满腔战意，顿时消失得无影无踪，他虽然是皇阶中位实力，但对上孙悟空，他连半点获胜的信心都没有。

　　孙悟空曾经赤手打趴黄金龙普洛斯，击杀兽人王族库洛，这已经是令人恐惧的战绩了，但最近从龙族处传来了一个更吓人的消息——孙悟空曾经活捉仙女龙卡蓝！

　　格非林自认为跟普洛斯和库洛差不多，比上位龙族仙女龙差一截，而孙悟空却连仙女龙卡蓝都能活捉，两边一对比，这仗还用打吗？

　　格非林正在犹豫，孙悟空又从空中丢下了一头比蒙巨兽，两只九头蛇，同时他的声音也再次传来。

　　“缩头乌龟，快点上来动手，否则就快点滚蛋，我对杀乌龟并没有多大的兴趣！”


第321章 屈人之兵

　　格非林四处一看，发现身旁的尖刀队成员，也都是脸色惨白，显然是被孙悟空的名头给吓住了。而在更远处，他们的兽人部队，虽然人数上占了绝对上风，可却是被敌人打得落花流水！

　　牛头人人数本来就少，再经过黄金雷鸟和奇美拉轮番折磨，现在已经是七零八落的了。另一强力兵种娜迦，则被比蒙巨兽还有两条九头蛇照顾，他们虽然能勉强做到有攻有守，甚至还轻伤了那两条九头蛇，但也是损失惨重。

　　至于半兽人和巨魔，他们的情况也好不到哪里去。那些狼人重重摔在地上之后，屁事没有，嗷嗷大叫挥舞着利爪冲进了人丛中，把半兽人和巨魔拍得四处乱飞！而半兽人和巨魔的反击，全都被他们的罡气铠甲和一身铜皮铁骨硬抗了下来！

　　至于那些脸色惨白的人类，他们倒是有不少人摔痛了，情不自禁的惨叫出来，但仅仅只是一瞬间，他们又都没事人一样了，挥舞着各种兵器加入了战斗！

　　半兽人和巨魔拿狼人没有办法，纷纷想拿这些大蝙蝠变成的人类开刀，但动手之后，他们立即后悔了——除非是攻击这些人类的头部，否则他们根本就不防守，直接和你对砍，趁机要你的命！而对他们四肢和身体造成的伤害，他们都可以很快的恢复过来，更恐怖的是，他们一边战斗，一边还时不时的抓起一些残肢断体，放入口中开怀大吃……

　　格非林知道按这种情况发展下去，自己这一边非输不可，于是硬着头皮向尖刀队的成员说道：“我去尽力缠着孙悟空，你们想办法把那几个魔兽解决了，否则我们就输定了！”

　　敌人是孙悟空，格非林实在是没有一点获胜的信心，但认为自己只要全力防守，丢掉小命的机会应该不大。

　　尖刀队的小队长哭丧着脸说道：“统领大人，那些魔兽我们对付不了啊。”

　　小队长说的是实话，他们尖刀小队的成员，虽然都是王阶下位以上的高手，但孙悟空的这些强力宠物，他们还真是搞不定！

　　黄金雷鸟和奇美拉在天上飞，时不时才俯冲而下，他们根本无法形成有效的围攻。那两条九头蛇比较弱，但它们身旁的比蒙巨兽，绝不是依靠王阶级别的实力能搞定的主，更重要的是，鬼知道那黄金雷鸟和奇美拉，会不会忽然飞过来插上一脚！

　　格非林稍微一想，也发现这些魔兽还真不是尖刀队能搞定的，一时间不由得心乱如麻，不知该如何是好。

　　小队长眼看格非林不说话，试探地说道：“统领大人，那些狼人和白脸人类都太古怪了，就算我们付出惨重代价，击杀或者击伤了那几只魔兽，只怕我们的军队，也赢不了他们！”

　　一听这话，格非林心中暗喜，表面上却是装出一副不快的样子，眼珠子一瞪，大声说道：“有话直说，别拐弯抹角的！你既然认为我们赢不了，那你认为该怎么办？”

　　眼看上司把黑锅扣了下来，小队长只好硬着头皮道：“那些狼人和白脸人类实在是太古怪，我们不知道他们的底细和弱点，这样死拼太吃亏了，不如暂时后退，将此事迅速禀报给战神殿，等知道他们的弱点之后，再来报仇！况且，我们今天也没有人手，对付孙悟空和他的超级宠物。”

　　“那我们就将神赐之刀白白送给他们吗？”

　　“他们只有那么一点人，就算是占领了神赐之刀，也绝对是守不住的，我们只要掌握了那些狼人和白脸人类的弱点，随时可以反攻回来……”

　　格非林自从知道这些人类的指挥是孙悟空之后，老早就想后撤了，只是他身为统领，实在是不好意思主动开这个口，现在小队长主动提出来，还说得有理有据，他顿时心中大喜！

　　“不错，查清那些古怪狼人和白脸人类的秘密，让所有兽人战士以后都能有所准备，这点比一时的得失更重要！传令下去，立即后撤，同时你们全力出击，活捉一个狼人和白脸人类回去！”

　　“是……”小队长带着尖刀小队领命而去。

　　“至于我，到底要不要出手呢？那家伙连拥有空中瞬移能力的仙女龙都能活捉，实在是太危险了啊……”

　　格非林心中明白，这时最好能出手缠住孙悟空，免得被他出手破坏尖刀小队的活捉计划，但一想起孙悟空那些可怕的战绩，他又忍不住心中发毛……

　　……

　　孙悟空在天上骂了半天的乌龟王八蛋，眼看兽人的皇阶强者都不敢出来迎接挑战，他失望之余，又不禁有些得意。

　　“哈哈哈，这就是传说中的不战而屈人之兵吧。看来，我的名声，在敌人那里还是非常响亮的！咦，这帮家伙要跑了吗……”

　　眼看下面的兽人忽然纷纷往后退，孙悟空心中一动，从空间戒指中取出了神风怒号！

　　“哼，皇阶强者不得随意屠杀敌人，但出手救自己人总可以吧，如果这都算坏了战争规矩，那也太说不过去了……”

　　孙悟空发现，兽人对狼人和吸血鬼，并没有人类那么熟悉，简直像是完全没听说过一样。将心比心，孙悟空如果遇到一些敌人的奇怪兵种，肯定会抓几个回去研究研究，所以他大概能猜到那些兽人撤退前，会有什么举动……

　　命令传下去之后，兽人的撤退，比想象中的困难了很多。牛头人和娜迦还好，只要冲到水旁往深水里一跳，就万事大吉了，接下来就只有水中漫长的旅途了。

　　但数量众多的半兽人和巨魔，可就没有牛头人和娜迦这么好的水性了，所以只能选择从贝斯山一侧后退。然后他们在撤退过程中，绝望的发现，那些狼人和白脸人类，能在悬崖峭壁上蹦蹦跳跳的，比猴子还灵活！

　　于是，原本就已经失去斗志的半兽人和巨魔，更是兵败如山倒，不少人为了更快逃命，失足从悬崖峭壁上摔下，摔成了一摊烂泥……

　　兽人的溃败，尖刀队的小队长也注意到，不过他已经没心思去理会了，他全部的注意力，都集中在面前被选定的那个白脸人类身上！


第322章 证明承诺

　　小队长选定的人选，正是卡布，因为卡布在自己动手的同时，还不停地对自己的同伴指手画脚，显然是有点身份地位的。而有身份有地位，就意味着知道更多的秘密，意味着是一个更有价值的俘虏。

　　“靠，小的们，快来救老子，否则……啊！”

　　卡布身为吸血鬼，对四周的灵气比一般人类敏感多了，所以进步也快得多，跟随孙悟空这些日子下来，已经从圣阶中位升到了王阶中位，但面对一拥而上的尖刀小队，他依然是招架不住，赶紧呼声求救。

　　卡布话没说完，忽然一声惨叫扑倒在地，原来尖刀队小队长趁他手忙脚乱的时候，偷袭得手，一刀砍掉了他的右腿！

　　“这家伙有古怪，先把他砍成人棍再说！普多，你快准备好兽网！”

　　小队长一刀得手，却丝毫不敢放松，招呼最前方的几个手下继续乱刀向卡布砍去！卡布抱头闭上了眼睛，准备迎接即将而来的剧痛！

　　“啊……”

　　一连串的惨叫声响起，卡布睁开眼睛一看，包括小队长在内，那些原本打算砍他的兽人，现在都双头捂住耳朵大声痛呼，而鲜血源源不断的从他们的手缝中漏出来……

　　“多谢统领大人！”

　　卡布微微一惊之后，立即明白是怎么一回事，接着利用这机会，迅速从包围圈中滚了出来。而此时前来救援的手下也已经到达，与未受伤的尖刀队兽人展开的激战！

　　兽人小队长只觉得双耳处锥心刺骨的剧痛阵阵袭来，正不知该如何是好，一个淡淡的声音从空中传来，正是刚才自称为孙悟空的人类的声音。

　　“既然没有胆量跟我打，那就快滚，别想打我手下的注意。否则，刚才是射你们的耳朵，下一次就是射你们的小鸟！”

　　听到这种毒辣的威胁，想起刚才那种无声无息的攻击，很多尖刀队的成员，都下意识的把手封在了自己双腿前面！

　　“没听到我说快滚吗？那好，三，二……”

　　孙悟空的一字还没出口，所有兽人都不约而同的转身就逃。双方胜负已分，在巨大的实力差距和如此毒辣的威胁面前，他们已经完全没有了继续战斗的勇气……

　　眼看目的完全达到，孙悟空笑嘻嘻的收起了神风怒号，自言自语道：“嘿嘿，原来用嘴巴吓人，也挺好玩的！”

　　接下来一方逃命，一方追杀，又折腾了差不多一个小时，战场上的厮杀，才停止了下来。兽人的生擒计划彻底破产，一来兽人的尖刀队被孙悟空吓破了胆，不敢冒着做太监的危险再次出手。二来有了卡布的教训，暗刀军团的士兵也彼此间加强联合，没有落单的……

　　接下来暗刀军团的士兵，开始休息或者“吃肉疗伤”，孙悟空百无聊赖之下四处俯瞰，发现神赐之刀其实是一个无比巨大的谷地，三面环水，另一面是高耸入云的贝斯山，刚才战场都是集中在这些谷地外围，谷内并没有受到牵连，因为兽人的驻军都集中在外面。

　　孙悟空正想往谷内飞去，忽然发现有八九百个人类正偷偷摸摸的从里面出来，看样子是要离开这里来。他心中有些疑惑，于是俯冲而下，落到了他们面前。

　　“咦，你们干嘛要逃，你们是人奸吗？看起来不像啊？”

　　前路被拦，那些人类脸上全部变了颜色，不少人甚至一屁股跌坐在了地上……

　　一个白发老头排众而出，哆哆嗦嗦地说道：“我们确实是曾经为兽人开采冶炼金属矿物，帮他们制作武器装备，但那只是为了活命而已，我们从来没有直接做过对不起同胞的事情，绝对算不上人奸！”

　　“那你们干嘛要逃，离开这里，去继续给兽人当奴隶，很好玩吗？”

　　白发老头一张脸变得惨白，咬了咬牙，还是决定实话实说。

　　“我们之所以要逃，是因为我们认为留在这里，只有死路一条！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，问道：“为什么留在这里只有死路一条呢？”

　　“第一是没有东西吃。神赐之刀里有十五六万的人类奴隶，现在储备的粮食最多能吃七八天的。第二是兽人一定会很快反攻的，到时候说不定会杀我们泄愤！”

　　这一回，白发老头没有完全说实话，他们想要离开还有一个非常重要的原因——孙悟空手下那些人类士兵太恐怖了！

　　孙悟空打了个呵欠，懒洋洋地说道：“你们要离开，我绝不阻拦，但留在这里的人，我可以给他三个承诺。第一，他绝对能吃饱饭，就算他是个饭桶，我也能把他给喂得饱饱的。第二，这个地方以后就是我孙悟空的了，兽人绝对打不进来。第三，只要不做人奸，那么留下来的人，我绝不会动他一根毫毛。”

　　白发老头弱弱地问道：“你真的肯让我们随意离开？”

　　孙悟空脸上露出了诡异的笑容，说道：“当然是真的。不过，接下来，我就要证明我有能力达成第一个承诺——让你们绝对能有饭吃到饱！你们难道没有兴趣看看吗？”

　　孙悟空的第一句话让那些人全部松了一口气，第二句话则勾起了他们的好奇心。

　　“这种事情能证明的吗？”

　　“你要怎么证明？”

　　“你手上那个金灿灿的戒指，是不是传说中的空间戒指，里面是不是有很多的粮食？”

　　“……”

　　孙悟空眼看目的达到，伸手挥了挥，示意他们住嘴，然后得意洋洋地说道：“要证明很简单，不过我需要一些会播种收割粮食的人，谁会的就站出来。”

　　孙悟空嬉皮笑脸的样子，让那些人类放松了不少，当下就有绝大部分人表示自己会播种收割粮食。

　　迅速扫了一眼那些站出来的人，在心里估量了一下之后，孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“人还是少了一点，既然谷地里面还有其他人类，就把其中会播种收割粮食的也叫出来吧。”

　　谷地里面的其他人类奴隶，原本正在观望事态的发展，然后做出最有利的选择。听到孙悟空保证“能随意离去”消息后，他们大大松了一口气，接着也被孙悟空所谓的“证明”勾起了好奇心，于是很多人也站了出来，表明自己会播种收割粮食。


第323章 创造奇迹，我喜欢

　　不到一个小时，谷地外围便积聚了四五千会播种收割粮食的人，然后还有一大票等着围观看热闹的人。就连暗刀军团的士兵，也全都被吸引了过来，想看看他们的统领会用什么办法，征服那些已经一身奴性的人类奴隶……

　　在人群积聚的过程中，孙悟空将金箍棒从休眠中唤醒，丢入一旁的河水中，让它变成一个巨大的圆盘，圈起大量的河水。然后孙悟空从空间戒指中，取出一个亮晶晶的锥形物品，正立着放入了那个巨大的圆盘中。

　　接着孙悟空又让人到仓库中，把储备粮食中尚未碾开的稻谷全提了过来，当做是种子。

　　“你们的任务很简单，每人过来拿一份种子，然后把它们种到地里面去就行了！”

　　一听这话，所有人都愣住了，一时间你看看我，我看看你，心中的想法也都是大同小异。

　　“这孙悟空疯了吗，就现在这季节，怎么能播种稻谷？而且这谷地外围的土地，虽然不像谷地里面那样都是各种金属矿物，但也绝不适合播种谷子。另外，这所谓的种子，没有经过特别的保护，能有十分之二三发芽，已经是很不错的了，而即便能够发芽的，肯定也是长得很弱小，能不能活下去都是个大问题，更别提收获了！这孙悟空，他压根不懂得种稻谷的常识，他这纯粹在浪费粮食……”

　　孙悟空看到他们的样子，也大概猜到了他们的想法，不由得在心中暗骂：“好你们这帮没见过世面的土豹子，等着瞧吧，待会一定要让你们一个个，全惊讶得咬舌头，全欢喜得要癫狂……”

　　孙悟空心中不怀好意，脸上却是一副淡淡然的样子，说道：“快点按我的命令做事吧，别愣着了，你们应该很想知道，我是不是在吹牛吧？”

　　虽然所有人都认为孙悟空是在吹牛，或者是脑袋出问题了，但鉴于他那无比响亮的名声，所有人还是按照他的命令，把分发到手里的种子全部种入了土地里。

　　身为奴隶，这些人一辈子都没吃过饱饭，于是很多人心里都想着以后有机会，要把种子重新挖出来，免得糟蹋了，所以种的又浅又集中，往往一个小坑里面，放入一整整一把的种子，而且他们挖的坑，还离得特别的近……

　　孙悟空将这种“偷懒”行为全看在了眼里，但却并没有生气，脸上笑嘻嘻的，在河水边蹦蹦跳跳的来回不停走动，时不时的用手挠挠腮子，显得很兴奋的样子……

　　围观众人看到那些播种人偷懒的做法，都是猛地摇头，但看到孙悟空的表现，心中的期待是越来越强烈了……

　　“这孙悟空这么大的名头，甚至被兽人称为人类魔王，怎么会干这种傻乎乎的事情呢？一把种子全挤在一起了，怎么长啊……”

　　整整花了大半天的时间，所有的种子才完全种好了，接下来所有人的目光，都集中到了孙悟空身上，看他将要如何证明，能把所有人都喂饱！

　　“嘿嘿，那么接下来，睁大你们的眼睛看清楚了！”

　　众人瞩目，孙悟空却没有半点不安，反而是一脸的得意，动用五行御中的御水法，从金箍棒变成的巨大圆盘中，牵引出一大片一大片的河水，洒到那些刚刚播种的土地上面。

　　孙悟空一贯喜欢拿棒子直接砸人，所以获得五行御的能力之后，只是偶尔动用水遁土遁什么的，现在御水法却派上了用场。

　　等所有土地都足够湿润之后，孙悟空笑嘻嘻的停手了，双手抱在胸前，等着看好戏……

　　两三分钟之后，在所有人震惊的目光之中，那原本黑黝黝、光秃秃的土地里，一簇一簇的嫩芽奋力地钻了出来，然后以肉眼可看见的速度开始疯长……

　　然后只是几个眨眼的时间，原本光秃秃的土地上，已经长满了金灿灿的，已经熟透了的稻谷！

　　虽然土地贫瘠，虽然没有肥料，虽然种子是临时凑数的，虽然有很多人偷懒一坑一大把种子，但现在那些熟透的稻谷，虽然密密麻麻的扎堆，却完全没有营养不良的表现，全部是粒粒鼓胀，颗颗饱满！

　　目睹着这一奇迹，那些暗刀军团的士兵还好，只是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一时间被震住了。

　　但那些人类奴隶，揉了揉自己的眼睛，发现自己没有看错之后，开始双手合十大声祈祷，更多的人则是虔诚的跪在了地上，仰望天空，仰望孙悟空，激动得大喊大叫！

　　“奇迹，我亲眼见到了奇迹，天啊！”

　　“我们以后不用挨饿了！”

　　“孙悟空，真的是我们的救世主！我们终于能够自由了！”

　　“我要留下来，留在这里！”

　　“我也要留下，该死的兽人，见鬼去吧！”

　　“……”

　　孙悟空得意洋洋的接受众人的崇拜，心中暗笑：“嘿嘿，我早说过，你们会欢喜得要发疯的！嗯，这种创造奇迹的感觉，真是太棒了，我喜欢！可惜，祁连青云不在这里，不能与我分享……”

　　孙悟空细细品味了一番那种成就感，然后大吼了起来：“你们还等什么呢？收割粮食的时间到了，欢快的进行大丰收吧，这些粮食，以后就是你们的了！而且，待会还会有更多哦……”

　　孙悟空话没说完，那些人类已经是发了疯一样的挥舞着镰刀或者其他东西，冲向了那些金灿灿的稻谷……

　　接下来，一切又像刚才那样播种，浇水，收割，不过这一次，效率却提高了好几倍，一来是因为那些人的积极性提高了无数倍，二来是有更多的人欢呼着加入了劳动大军当中！

　　然后，同样的事情再次轮回……

　　等到这场疯狂的大丰收结束，谷地里的所有仓库，还有那些兽人军队原本的军营，全都堆满了稻谷！

　　在这疯狂的过程中，无数人偷偷咬了自己的舌头，或者捏了自己的大腿，因为他们都怀疑自己是不是疯了，或者是在做梦。不过每一次都是疼痛立即传来，让他们清楚的知道，这疯狂而美好的一切都是真的！


第324章 家园，花果山

　　孙悟空飞到半空中，俯视着那些人，脸上露出淡淡的笑容，说道：“这就是我第一个承诺的证明，后面两个承诺，我无法现在就证明给你们看，但我有绝对的自信能够做到。还是那句话，你们可以选择离开或者留下，这是你们的自由！”

　　“我愿意留下！”

　　同一个声音汇集到了一起，没有人愿意离开，这些人现在看向孙悟空的眼神，几乎和看神灵一模一样！

　　孙悟空战绩辉煌，名震伊甸园大陆，被兽人称为人类魔王，这些人类奴隶以前一直当他是一个传说，一边崇拜一边半信半疑，但现在亲眼目睹他创造奇迹，所有怀疑立即一扫而空，对他的信心也就一下子增强百倍！

　　“他就是救世主，他既然已经提出了承诺，就一定会做到的，我们留在这里，一定会很安全的……不管你们信不信，反正我是信了！”

　　所有人都选择留下来，除了对孙悟空有十足信心之外，还有一个非常重要的原因——中西部土地贫瘠，一向少粮，这些人类奴隶往往一天只能吃一顿饭，而且还是夹有各种草皮树根，所以现在那金灿灿的谷堆，实在是对他们有着致命的吸引力！

　　看到他们的反应，孙悟空满意的点了点头，说道：“你们以后，一定会为自己今天这个选择骄傲的！从今天开始，这里就是你们的家园，你们就是这里的主人，而不再是没有自由的奴隶。以后，我们还会向外扩张，最终从兽人手里，夺回本来属于你们的一切！”

　　人群中顿时爆发出了阵阵欢呼：“家园万岁！”

　　“自由万岁！”

　　“向兽人复仇！”

　　“……”

　　“既然是我们的家园了，那应该改一个名字吧，神赐之刀这名字太恶心了！”

　　欢呼声中一个高亢激昂的声音无比清晰的传来，孙悟空循声一看，说话的是菲尔普。这个一贯一脸酷哥模样的家伙，此时双拳紧握，两眼有些通红，显然是心中很激动。

　　“看来这菲尔普当时跟我说的话是真的，解救这些人类奴隶，真的是他的第一理想，所以表现得这么激动。嗯，把这家伙从教皇老鬼那里撬过来，并非不可能……”

　　孙悟空心中想着别的念头，随口答道：“那就叫花果山吧，自由而且欢乐的花果山！”

　　“那好，以后就叫花果山！”孙悟空金口一开，当然没人会反对，而且贝斯山上也确实是有不少果树。

　　孙悟空接着把暗刀军团两个队长介绍给众人：“这两人就是这支保护你们军队的队长，菲尔普和卡布，如果以后有哪个士兵敢无故骚扰你们，你们可以向他们两个报告。嗯，你们两个也说几句吧……”

　　等菲尔普和卡布啰嗦完了之后，又折腾了好一阵子，人群才在孙悟空的命令下，渐渐散去。而且他们散去之后做的第一件事，都是完全一样的——开伙饱餐一顿！

　　孙悟空一贯懒散，不喜欢理会琐事，于是笑着对菲尔普和卡布说道：“那些人，以后就交给你们两个负责了。这花果山也是一样的，你们放开手脚去干，争取把这里弄成他们满意的家园。”

　　卡布听到自己可以大展身手，立即兴奋的连连点头，菲尔普却是忽然面露忧色。

　　“统领大人，你真的有办法应付兽人的反攻吗？我们这点人数，实在是太少了！要不，从那些人当中挑出一些出来，也把他们也变成吸血鬼或者狼人？”

　　孙悟空立即摇了摇头，说道：“确实可以从他们当中，选择一些人出来组成新的军队，但用不着把他们变成吸血鬼或者狼人，兽人反攻的问题，我自有办法解决。嗯，选人的事情，就由你派一个比较有眼光的人去办吧。”

　　听到孙悟空这么有信心，菲尔普顿时放下心来，说道：“我可以亲自去选，保证会选出一帮有资质有勇气的苗子出来！”

　　孙悟空摇了摇头，说道：“你不行，我有更重要的任务交给你，接下来你有的忙了！”

　　“什么任务……啊！”

　　菲尔普刚想说自己可以尽量抽时间，忽然一声情不自禁的惊呼，目瞪口呆的盯着孙悟空从空间戒指中取出来的东西。

　　那是一棵巨树，高度大概八十多米，枝叶都是绿油油，树顶膨胀开来，像一朵巨大的雨伞一般。

　　而菲尔普之所以惊呼，是因为这棵巨树长得很像人，准确的来说，应该是长着一副人形！

　　它们连接地面的部分，都是有两根巨大的枝干，而且两根枝干还是岔开的，完全跟巨大的人腿没什么两样。同时在巨大主干的中部，又有两根明显比其他树枝大，比其树枝长的枝干，从两边延伸出来，就像是两条手臂。在那两根枝干末端，又岔开了五个分支，形成手掌的样子。

　　而最神奇之处在于，巨树身上有巨大的树瘤，恰巧彤成一副人脸，有眉有眼有口！

　　从远处一看，完全就是个树人！

　　巨树上有着茂密的树藤和一窜窜暗黄色果实，果实的表皮粗糙坚实，上面长满了倒刺，有点像巨型的榴莲，不过那倒刺起码有半米长！那些果实密密麻麻堆积在一起，就象葡萄窜一样垂挂在古树的枝条上……

　　看到菲尔普那副吃惊的样子，孙悟空脸上露出不怀好意的笑容，心里幸灾乐祸的暗道：“现在就吃惊了？哈哈哈，好玩的还在后头呢！”

　　孙悟空接着控制住了巨树的树心，指挥它像人一样，原地一扭动，伸出自己的树臂，然后挥舞着那两枝巨大树臂，向正在发呆的菲尔普重重的当头砸下！

　　“天啊，长得跟人一样，还会用手臂砸人，这到底是什么怪东西啊？”

　　巨大树臂砸下，菲尔普忍不住大声惊呼，同时依靠吸血鬼的超高敏捷，迅速的一个旱地拔葱跳到空中，以毫厘之差躲过了巨大树臂的攻击！

　　孙悟空忽然在树心里大喊道：“菲尔普，为了让你亲身体验这战争古树的威力，接下来，你要吃点苦头了。哈哈哈，来了！”


第325章 战争前夕

　　听到孙悟空把丑话说在前头了，菲尔普不禁微微有些心惊，等到他发现旁边卡布忽然狂猛的往外逃之后，他的反应立即变成了惊骇，赶紧将罡气铠甲开到最强状态！

　　“日，统领大人到底想干什么，把卡布吓成了这样……天啊！”

　　菲尔普正一脑袋问号，面前又发生了让他无比震惊的事情！

　　只见战争古树巨大树臂迅速的收了回去，手掌一扣，从一窜硕果上摘下一颗直径足有五米的巨型刺果，然后用力一投！

　　巨大的刺果划过一道诡异的抛物线，异常精准地向菲尔普当头砸下！

　　“哇，竟然还会用刺果砸人，这到底是树还是人啊？不过，也不算很厉害啊，那卡布干嘛要跑得跟只兔子一样……”

　　巨大刺果来势虽快，但菲尔普凭借吸血鬼天生的敏捷，还是比较从容的闪过，他心中正疑惑卡布那种夸张的反应，让他无比震惊的事情再次发生了！

　　巨大刺果忽然砰的一声炸开了，然后从巨型刺果里面，又爆出了一大蓬有小孩子拳头般大小的小刺果，朝四面八方散射！

　　小型刺果的速度，比巨大刺果快了好几倍，而且攻势是四面八方，菲尔普避无可避退无可退，只来得及骂了一句“我日”，便照单全收所有射向他的小刺果！

　　“啊……”

　　菲尔普的罡气铠甲虽强，但也无法同时承受数十枚小型刺果的近距离攻击，当下便付出了惨重代价，全身被破开了好多个小洞！

　　孙悟空离开战争古树的树心，毫无同情心的大笑道：“怎么样，威力不错吧？”

　　菲尔普发动体内元气，修复身体的创伤之后，苦笑着爬了起来，说道：“何止是不错，一般的弩炮跟它比起来，简直就是小孩子玩的弓箭！它上面结着的巨形刺果，足有上千颗吧，哇，真是太厉害了……对了，统领大人，这到底是什么东西？”

　　“这叫战争古树，是黑暗精灵一族的宝贝，我从他们那里弄来的。只要控制了古树的树芯，那就可以让它在完美的敌我甄别情况下，进行攻击！”

　　菲尔普不由得连连点头，说道：“战争古树？嗯，这名字果然又拉风，又贴切，很符合它大规模杀伤的特性。可惜，只有一棵……”

　　孙悟空笑嘻嘻的打断了他的话：“谁说我只有一棵的？”

　　“你有多少？”菲尔普的声音中充满了无比的期待！

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“嗯，我算一下……哎，记不得很清楚了，应该有两千棵多一点吧。”

　　“两千棵！”

　　菲尔普惊骇之下，直接一屁股跌坐在了地上，他这时候终于彻底明白，为什么孙悟空有绝对的自信，可以凭借一万人，就将这花果山守住！

　　“差不多就是这个数量吧，连敲带拿，有种子有成树的，我也记得不太清楚了。好了，你现在应该已经很清楚它们的威力了，那么接下来，你的任务就是熟悉四周的地形，然后把它们栽种在最能发挥威力的地方！”

　　孙悟空明知道自己收到教皇的密令，却竟然还把这种重任交给自己，菲尔普脸上露出了激动而又不安的神色。

　　“统领大人，这个还是你来做比较好吧……”

　　孙悟空耸了耸肩膀，说道：“别这个那个了，对于兽人大规模进攻的常用手段，你肯定比我和卡布知道的多，所以这个事情，你没的推脱！”

　　菲尔普心想这话说的也对，自己的军事知识应该他们两人强，同时战争古树的布设是否合理，将会关系到他们能否成功守住花果山这一据点，于是他也就不再推脱。

　　“既然统领大人信任，那我就全力以赴好了！不过，这些战争古树这么巨大，重新栽种会不会不容易成活？”

　　孙悟空右手举起，指向了金箍棒变成的那个巨大圆盘，笑道：“只要你栽种之后，用那个圆盘里的河水进行浇灌，我保证你栽多少棵，就能活多少棵！”

　　“……”

　　想起那些河水刚才的神奇之处，菲尔普说不出话来了，心中忽然闪过一个念头：“光明圣女看上的男人，果然彪悍得无法形容啊！不过，也只有这样的人，才能配得上圣女的绝世之姿……”

　　接下来的日子，菲尔普忙着在各个合适的地方栽种战争古树，卡布忙着实现自己的各种设想，一点一点将神赐之刀从一个兵器厂，改造成更适合人居住的地方。

　　原来的人类奴隶，现在也真把这地方当成了自己的家园，于是心甘情愿的出工出力，配合卡布进行改造。不少人原本对吸血鬼和狼人有着强烈的恐惧，但经过一段时间的相处，发现他们绝不敢胡作非为，其中一部分（守护骑士出身那些）甚至还非常好相处，于是也就彻底放下心来了……

　　暗刀军团中的吸血鬼战士，则负责巡逻和散发消息，他们可以变成能飞的大蝙蝠，所以能很轻松的胜任这两项任务。

　　孙悟空在花果山，即原来的神赐之刀建立人类基地，这一消息传出之后，立即引来了无数的人类抵抗军和人类奴隶，总人数一下子翻了两倍。幸好孙悟空有春晖晶坠在手，否则绝对养不活这么多人。

　　之后经过精挑细选，重新组织了一只十五万人的新军，独眼巨人王伊塔则成了新军的队长。他那令人望而生畏的巨大身板，还有高强的实力，让他轻松的胜任了这个角色……

　　花果山蓬勃发展，吸引来了越来越多的人类，但机遇永远与危机共存。据吸血鬼士兵通过偷袭抓回来的俘虏交代，兽人王国上位者对于神赐之刀被人类抢去，非常震怒，已经完成调兵遣将，半个月后将会杀到花果山！

　　而且，战神殿那些祭祀，根据格非林等人的报告，已经知道吸血鬼和狼人的身份。之后他们一方面，在全大陆谴责人类的无耻——利用黑暗种族，令一方面则准备了对付吸血鬼和狼人的东西……

　　听到这个消息之后，花果山所有人都意识到，半个月之后，他们将会迎来一场艰难的战争！


第326章 前去挑战

　　菲尔普和卡布将敌军即将来袭的消息禀报孙悟空，他却完全不在意。

　　“不是还有半个月吗，你们还是该吃的吃，该喝的喝，该玩的玩，等那帮兔崽子真来了再说……”

　　孙悟空既然这么说了，菲尔普和卡布也就不敢继续烦他，只能做自己力所能及的事情，如加强一些重要据点的防御，加紧训练新军等，准备迎接即将而来的大战。

　　孙悟空的乐观或者说是大意，让菲尔普有点担心他过于轻敌，但这种表现落在普通人类眼里，却是拥有绝对信心的表现，于是他们对半个月后的大战，有着十足的信心……

　　……

　　整个巨大谷地和贝斯山被孙悟空改名为花果山，而在东西南三面围着谷地的那条大河，则被他改名为水帘河。

　　这天一大早，孙悟空来到水帘河东面，通过宠物契约用元神力量发出信息。

　　“大章鱼，十二天过去了，你修炼好了没？”

　　“已经好了，多谢大圣指点！我现在正在河底，这就出去，您稍等……”

　　大章鱼是在地下世界被孙悟空抓的，它修炼过程中发现战斗空间华而不实，于是独自领悟出修真法门，不过却不小心走火入魔了，一个月只能动手一次。

　　之后经过与孙悟空的详谈，它才充分明白了自己所犯的错误，并且开始了新的修炼……

　　大章鱼回话之后半分钟，整个水面忽然急剧沸腾起来，先是冒出白花花的八条触手，接着大章鱼那圆嘟嘟的巨大身形也冒了出来。

　　孙悟空打量了它一番，笑道：“气势增强了差不多一半，修炼成果看来挺不错啊。”

　　大章鱼充满感激地说道：“我不但已经完全解决了走火入魔的隐患，还能有所进步，这一切都多亏有了大圣的指点。”

　　“那么说，你以后可以随时动手啰？”

　　“是的。”

　　孙悟空满意的笑了笑，说道：“那就好，我正要去揍人，你跟我一起去吧。”

　　“哦，你是指那些即将来进攻这里的兽人吧，不过，你不是打算遵守伊甸园大陆约定俗成的战争规矩吗？按照规矩，你我这个级别的强者，都是不能随便对一般军队下手的。”

　　“谁说我是要去对付一般军队？我这是要去挑战他们的皇阶强者！”

　　大章鱼摇了摇自己的八条触手，说道：“恕我实话实说，我觉得我们前去挑战，那些兽人的皇阶强者，是绝对不会应战的。现在这花果山，可以说是全建立在你一人的威望之上，那些兽人如果把你击败了，那其他人肯定会不战而溃。现在兽人王国不是派超级强者上门挑战，而是劳师动众来攻，肯定是因为没有把握对付你，在这种情况下，你前去挑战，他们一定会高挂免战牌的。”

　　孙悟空脸上露出阴险的笑容：“嘿嘿，你放心吧，不管他们是否肯应战，我都有法子让他们吃不了兜着走！”

　　一听这话，大章鱼的兴致一下子被提了上来。

　　“他们的皇阶强者不应战，你有什么法子？不会是对其他人动手吧？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“当然不是对那些小兔崽子动手，而是……哎，这种事情只能做，一时间也说不清楚。”

　　“听你这么一说，我都有些心痒痒了。大圣，我有一个请求，如果他们肯应战，请让我先出手，我真的好想试试自己现在的实力究竟有多强。”

　　“那好吧……”

　　孙悟空将大章鱼放入宠物戒指中，然后腾空而起……

　　……

　　隆美尔骑在心爱的战马上，冷冷的看着他一手训练出来的精锐部队——战神之鞭，整齐激昂的向花果山的方向开进。

　　这是一只经过血与火锻炼的军队，曾经与强大的龙族对峙，他们也没有退缩过分毫！在七年前的兽族皇位争夺战中，这支军队屡立奇功，隆美尔兽人王国第一名将的称号，完全是凭借这只部队打出来的。现在的兽皇，可以说是隆美尔一手扶持才坐上了皇位。

　　战神之鞭里各种兽族都有，但隆美尔凭借强大的威信，指挥起来却是犹如自己的手臂，所以他每次征战，都是信心十足。

　　可是这一次，隆美尔心里，却是忐忑不安中夹着无比的愤怒，他生平第一打这种完全不适合自己步调的仗！

　　用他的战神之鞭去攻打花果山，也就是曾经的神赐之刀，这实在是隆美尔这一辈子，接到过的最狗屁不通的命令！

　　在隆美尔看来，应付花果山的最好办法，就是派出兽族中的绝对强者前去挑战，直接将孙悟空击杀，那花果山保证会不战而溃。可惜战神殿和王族那些上位者，听说孙悟空曾经活捉过仙女龙之后，一个个都成了缩头乌龟！

　　那些有权有势的上位强者，不肯拿自己的性命和声名去搏，这一点隆美尔虽然鄙视，但也多多少少可以理解。但那些家伙既然不采用他提出来的办法，就让他无比愤怒了。

　　神赐之刀三面是广阔的大河，一面是陡峭的贝斯山，在这种地理形势下，从贝斯山佯攻，接着从空中进行突袭，显然是更好的办法。战神之鞭里的绝对主力是狼骑兵，于是隆美尔申请调派双足飞龙骑士和鹰身人协同作战，但他的申请，却被拒绝了！

　　“战神殿那帮该死的王八蛋，他们虽然蠢，但也不至于蠢到要狼骑兵去爬悬崖这种程度！他们这么做，想必是为了故意让我吃败仗吧……”

　　隆美尔想到这里，忍不住轻叹了一口气。

　　旁边的副官眼看他叹气，忍不住问道：“隆将军，你有心事啊？”

　　副官是自己的心腹，所以隆美尔并没有掩饰，淡淡说道：“功高震主，赏无可赏，出现这种情况，你知道那些上位者接下来的一步是什么吗？”

　　副官浑身一震，颤声道：“可是人类反攻在即，兽皇陛下就算以前有那种想法，现在想必也改变主意了吧！”

　　“如果没有人类攻来这新的危机，陛下大概会给我一个高高在上的闲职，但现在……哎，你觉得正常情况下，区区不足万的狼人和吸血鬼，用得着我亲自出征吗？这一战，很难打啊……”


第327章 歪招打击士气（一）

　　副官一想，也不由得点了点头。孙悟空名头虽响，但那只是个人实力，不见得他带兵打仗有多厉害；花果山虽然地形得天独厚，绝对是易守难攻，同时吸血鬼和狼人也确实厉害，但他们人数毕竟太少了，连一万都不到！在这种情况下，确实没有必要一下子就动用隆美尔这样的名将。

　　副官左右看了看，压低声音道：“将军，兽皇陛下他……他难道是想要除掉你吗？”

　　隆美尔摇了摇头说道：“除掉我，那倒不至于，那会令无数人心寒的，况且现在人类即将大反攻，我还有很好的利用价值，所以他不会那么做的。不过打压是少不了的了，只要我先打了败仗，那以后我接着打胜仗，陛下就不用头疼该怎么赏赐我了，同时也不用担心我会对他造成威胁了！”

　　“打败仗？这不可能！他们占据绝对地利优势，我们的损失肯定会相当大，但绝对不会输给不足一万的吸血鬼和狼人的。”

　　“那他们如果将那些人类奴隶也全变成吸血鬼和狼人呢？”

　　副官顿时吓了一大跳：“这不太可能吧，大祭司说过的，吸血鬼和狼人这些黑暗种族，对人类也是巨大的威胁，他们绝不敢大规模制造的。”

　　隆美尔沉声道：“用我们的观念去揣测那些奸诈人类的动向，这根本就是很愚蠢的行为。哼，我们花了无数的精力财力，在他们回归的必经之路铸造了铁云城，结果呢，他们先把地下世界的黑暗精灵和黑龙放出来，接着直接用传送魔法阵来到了我们的腹地！这些行动，哪一样是我们意料到的？这些人类绝不简单啊，所以接下来这一战，我可以败，但战神之鞭决不能伤筋动骨，否则以后我们说不定真会输给人类的，他们绝对比陛下想象中要强得多！”

　　“那我们具体要怎么做？”

　　隆美尔凑到副官耳旁低声道：“你立即带领一队狼骑出发，然后……”

　　副官领命而去之后，隆美尔在心中长长地叹了一口气。

　　“可惜我不是虎族或者狮族人，否则现在那轮到那些混蛋对我指手画脚！不过现在人类打来了，我登顶的机会，总会有的……”

　　……

　　孙悟空身在空中，俯视着下面的兽人大军，心中充满了疑惑。

　　“狼骑兵为主，然后还有牛头人，娜迦，半兽人，巨魔……竟然没有鹰身人和双足飞龙骑士，难道这些兽人真想爬着悬崖来打我们？听说兽人的脑子一向不好使，但也不至于蠢到这么离谱的地步吧……靠，不管了，按计划行事！”

　　孙悟空拿定主意，立即俯冲而下，拦在了兽人大军的面前，接着放声大吼。

　　“此山为我开，此树为我栽，要打此路过，留下买路财！”

　　竟然有人类胆敢孤身一人前来拦路，前方的兽人战士立即一个个目露凶光，但等他们看清来人的面貌之后，目中凶光立即退散，变成了惊惧和疑惑。

　　一头白发，一副嬉皮笑脸没半点正经的样子，身上没有一点罡气或者魔法的波动，这一切加起来，所有兽人战士，都立即猜出了来人的身份——被称为人类魔王的孙悟空！

　　发现来人是孙悟空，先锋官多米奇心中暗暗叫苦，但职责所在无可推脱，所有他只能硬着头皮排众而出。

　　“孙悟空，我们只是普通的兽人军队，请你不要忘了自己的皇阶强者身份，别做出有辱你尊严的事情来！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，一脸灿烂的笑容，说道：“别担心，我不会对你们出手的。不过，快点把你们皇阶级别的人叫出来吧，我要向他们挑战，然后把他们宰了拿回去炖汤喂狗！”

　　一听这话，先锋官顿时心定了不少，说道：“我们这回是要与你们战场上分出胜负，夺回神赐之刀，对个人的争雄斗狠，没有兴趣，所以你请回吧！”

　　“切，说的比唱的还好听，明明就是胆小鬼，不敢跟我打！”

　　孙悟空说到这里，忽然一下子又大吼了起来。

　　“所有兽人听好了，你们的皇阶强者，都是缩头乌龟，不敢出来跟我打！而你们作为缩头乌龟的手下，就是鬼子龟孙！”

　　接下来，孙悟空就在兽人大军的头上飞来飞去，将上面那句话，吼了无数次！

　　看到孙悟空这么耀武扬威的当面奚落他们，所有兽人士兵都是又愤怒，又无奈，但更多的是深深的不满和不解！

　　“操，这孙悟空虽然厉害，但我们兽人当中，也不至于没有人能赢他吧，干嘛不派出来对付他啊！就算单挑不行，群殴也可以啊，否则被他当面这么龟子龟孙的乱骂，很过瘾吗……”

　　相对于普通士兵的不满和不解，身为主将的隆美尔，听到孙悟空的吼叫，心中则是充满了愤怒和郁闷。

　　“该死的孙悟空，你就没有一点皇阶强者的气度吗，竟然放下身为超级强者的尊严，亲自跑来干这么无耻的事情，你他妈的还要点脸皮不……”

　　隆美尔不停地在心中大骂，不过也只能在心中大骂而已，兽皇陛下没有派给他超级皇阶高手，面对拥有战绩足以用辉煌来形容的孙悟空，他还真不敢让战神之鞭那几个一般的皇阶出战……

　　“嗯，狼骑兵生气的时候，是不停磨牙；牛头人是双目通红，气喘如牛，靠，这成语用来形容他们，真是太贴切了；娜迦，是不停地抖动尾巴，日，真像烈日下的蚯蚓……”

　　孙悟空一边在兽人士兵头顶上叫骂，一边欣赏他们脸上那种无比憋屈的精彩表情，心中别提有多高兴了。至于这种行为是不是很无耻，是不是有失强者的身份地位，别人会不会因此痛骂鄙视他，他才懒得理会呢，对他来说，最要紧的只有两个字——好玩！

　　而当面羞辱敌方十几万大军，这无疑是非常好玩而又很有成就感的事情！

　　孙悟空过足瘾之后，再次飞到兽人大军的面前，又一次拦住了他们的去路，而且这一回，他从空间戒指中放出了比蒙巨兽！


第328章 歪招打击士气（二）

　　望着比蒙巨兽那雄壮的身躯，那一身爆炸性的肌肉，那锋利的獠牙利齿，所有兽人战士都忍不住心生惊惧，而联想起孙悟空这头比蒙巨兽的来历，又让他们觉得无比憋屈！

　　看到这种情况，先锋官多米奇心中骂娘，再次硬着头皮排众而出，忍气吞声地说道：“我刚才已经说过了，我们要的是战场上的胜利，对个人的争强好胜没有兴趣，你还想干什么？请千万记住，你的皇阶强者身份！”

　　多米奇说完话之后，转头看向比蒙巨兽，目露凶光，心中下定决心，如果孙悟空自己不出手，却让比蒙巨兽来捣乱，那么他们身为战神之鞭的先锋军，无论付出多大代价，也要将这畜生宰了，否则他们说不定会被这口恶气活生生憋死！

　　“吼……”

　　感受到多米奇那种挑衅的目光，比蒙巨兽立即狂吼了回去，同时两只硕大利爪高高举起，蓄势待发，只要孙悟空一声令下，就要扑过去将多米奇撕成肉块！

　　看到比蒙巨兽这种凶恶样子，多米奇吓得连连后退，身上的罡气铠甲瞬间释放，并且增到最强状态！其他兽人高手也是纷纷刀剑出鞘，各种颜色的罡气不停地闪烁，局面一触即发！

　　孙悟空插入一人一兽当中，轻轻地摆了摆手，示意对方别轻举妄动，笑嘻嘻道：“放心吧，我不会对你们出手的，只是闲着无聊，所以向无知的你们介绍一下，我的超级宠物比蒙巨兽，让你们开开眼界！”

　　这话一出，那些兽人战士差点气炸肺了！在整个伊甸园大陆，肯定是他们兽人王国里拥有最多的比蒙巨兽，现在孙悟空竟然拿它来让他们开眼界，这真是太岂有此理了！换做是其他情况，他们可以尽情的嘲笑孙悟空的无知，但这只比蒙巨兽却是孙悟空光明正大从库洛手上抢来的，所以他们只能活活受气！

　　眼看对方越来越嚣张，多米奇正在左右为难，后方跑出来一个狼头人，在他耳朵旁低声说了几句，然后他就立即下令，让全军继续前进，别搭理孙悟空！

　　“日，装孙子竟然能装到这种程度，算你们狠！不过，我也还有后招呢，这回绝对要把你们吓个半死！”

　　眼看那些兽人士兵绕过自己继续前进，孙悟空心中大怒，先将比蒙巨兽收进了自己的宠物戒指中，接着腾空而起，再次兽人大军的面前。

　　“你们这帮龟孙子，瞪大了你们的狗眼看看吧……”

　　兽人大军原本打算继续不理会孙悟空，但没有做到，反而是一个个惊得目瞪口呆，因为这一次孙悟空从宠物戒指中放出来的大章鱼，实在是太大了！

　　圆形的身子底部，直径肯定超过百米，中间肚子直径，最少也有五十米，高度更是接近一百二十米。八只白色触手均匀分布在身子下端，每只触手的长度，都超过了三百米！

　　这一切加起来，组成了一个让人震撼的庞然大物！

　　所有兽人一时间都无法做出任何反应，一般的普通士兵，是被大章鱼那比巨龙还要庞大的身躯给完全震住了；而那些兽人高手，则被大章鱼身上传来的魔法波动给吓住了！

　　一直偷偷躲在后面关注事态发展的隆美尔，此时也是脸色惨白。

　　“天啊，孙悟空竟然拥有一个半神级别的宠物，那他本人的实力，到底达到了什么地步啊？幸好刚才没有被怒火冲昏头脑，派人迎接他的挑战……”

　　孙悟空看到兽人的反应，脸上露出了满意的笑容，说道：“大章鱼，露两手给这些没见过世面的土豹子瞧瞧！”

　　“一帮没胆子的混蛋，看好了！”

　　没有兽人皇阶强者应战，让自己测试一下现在实力，大章鱼心中正郁闷，听了孙悟空的话之后，知道他要吓唬面前这些兽人，于是决定全力出手！

　　大章鱼八只触手迅速舞动了起来，不过目标却是对准了自己的身后，也就是兽人大军即将前进的方向，那里是一片连绵起伏的小山丘。

　　“风雨灭绝！”

　　大章鱼话音一落，数千道足有四五米长的风刃瞬间释放，形成了铺天盖地的风刃风暴，向远方那一片小山丘横扫而去！

　　风刃风暴横扫过后，那一片十数米高，上千米长的小山丘，直接被扫成了平地！

　　接着，在那一片新整出来的平地上，无数雨箭纷纷从天而降，其笼罩范围半径达到了近千米！每一根雨箭一般人手臂般粗，长足有五六米，下坠力度强劲无比，箭头箭尾全部硬生生刺入了泥土中！

　　而且更令人恐怖的是，受到雨箭的攻击后，所有的泥土都瞬间变成了墨黑色，显然雨箭中含有及其强烈的剧毒……

　　看了大章鱼这样震撼的风系和水系魔法的表演，包括隆美尔在内，所有兽人都是面无人色，身体忍不住微微颤抖！这样大范围杀伤力的魔法，如果用来对付普通军队，只要多来几次，绝对可以轻松屠城……

　　“好了，今天就这样了，明天我在来看你们！”

　　看到兽人大军的反应，孙悟空知道自己的目的已经达到，于是丢下一句话之后，和大章鱼一起大摇大摆的离去……

　　“大章鱼，进步不错，同样一招风雨灭绝，威力至少比上回提升了一半！”

　　“可惜那些兽人皇阶强者果然不敢应战，没让我找着机会痛痛快快打一场。哦，对了，我们今天已经把他们吓惨了，明天真的还要来吗？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“当然还要来，这么好玩的事情，当然要继续。而且，我听我师父说过什么一鼓作气，再而衰，三而竭之类的话，意思好像是指一支军队的士气，不停地波动，那么最后将会变得毫无士气！还有两天他们就要到花果山了，我要继续跑去打击他们才行！”

　　大章鱼苦笑道：“被你连续三天当面叫骂龟子龟孙，他们还能保持士气才怪！不过这样一来，兽人王国应该会铁下心，派超级强者来对付你了，到时候，我们就可以大展身手了。据说，战神殿大祭司和兽皇，都是能够使用兽神的信仰之力的，真是值得期待啊！”


第329章 聪明反被聪明误（一）

　　“确实是值得期待，就怕他们不敢来……”

　　孙悟空说到这里，忽然想起一事，问道：“皇阶级别强者不得对一般军队下手，这一战争规矩是怎么形成的，你知不知道？”

　　孙悟空原本所在的三十三重天，可没有这种规矩。那里的大部分强者出于自傲，一般是不屑于屠杀弱者，但必要的时候，绝对没有任何顾虑，比如当年封神大战中，姜子牙就曾经施法，将数十万敌军活活冻死！

　　“这一规矩具体怎么形成的，我并不知道，不过伊甸园大陆上，所有皇阶强者，一直都是遵守这一规矩的，否则如果形成后方屠杀战，就会引来各族神明的干预！到时候那个不守规矩的皇阶强者，绝对要玩完……”

　　听到这里，孙悟空终于彻底明白了。

　　“原来是这么一回事！就相当于一群小孩打架，几个大人在旁边看着，并规定比较强壮的小孩，不得踢别人的小鸡鸡，免得造成断子绝孙的后果……哼，那帮狗屁神明，可管不着俺老孙，不过为了花果山那帮家伙，还是继续守这规矩吧，反正我对屠杀弱者，也完全没有兴趣，太没有成就感了！”

　　接下来两天，孙悟空还是继续跑去奚落兽人大军，并且他的目的最终完全达到了——被他接连臭骂了三天龟子龟孙，原本雄赳赳气昂昂的兽人士兵，现在心中只剩下郁闷……

　　……

　　地点，花果山新建的议事厅。

　　议事厅刚刚建成，还无比的简陋，只有一张摆着茶壶的巨大桌子和几张椅子，但参与讨论的人，除了孙悟空之外，却都是神情激动，争得面红耳赤，差点打了起来……

　　卡布说道：“那些兽人现在士气低落，而且刚刚安营扎寨，身体疲惫，今晚绝对是偷袭的好机会，统领大人，我们千万不能错过啊！”

　　菲尔普叫道：“统领大人，千万别听他的，兽人大军近二十万人，而且实力比我们以前碰到的那些强多了，肯定是兽人军队中的精锐，贸然去偷袭实在是太危险了！我们应该坚守，反正花果山地理位置得天独厚，我们可以占尽好处！”

　　独眼巨人王摩拳擦掌，瓮声瓮气说道：“干他娘的一场吧，怕个毛啊！”

　　孙悟空灌了一口果酒，笑嘻嘻道：“你们说的都有点道理，但谁都没能说服我，继续继续……”

　　三人明显被孙悟空这种表现噎了一下，过了好一会儿，卡布吞了一口口水，才继续说道：“据巡逻的吸血鬼士兵报告，又发现了三支兽人部队往这边来，如果我们现在不主动出击，等他们四支军队完全汇合，我们就更被动了！”

　　菲尔普不屑的撇了撇嘴，说道：“那三支兽人部队分别是狗头人，猪头人和羊头人，他们来不来有区别吗？哼，给我一百人，我就可以把他们全部赶跑了！统领大人，请你认清事实，能对我们产生威胁的，只有号称战神之鞭的那支兽人大军。”

　　“让我和卡布带兵去吧，保证杀他们一个落花流水的……”

　　孙悟空眼珠子一转，刚想说话，一个传令兵进来禀报。

　　“统领大人，兽人大军派来使者卡拉卡，说是要见您。”

　　“叫他滚进来吧！”

　　兽人的使者卡拉卡一进来，孙悟空等人脸上都情不自禁的露出了笑容。

　　卡拉卡是个狗头人，实力只有灵阶，见到孙悟空之后，两条狗腿打摆子一般哆嗦个不停。他身上到处都是泥土树叶，额头和四肢上有很多擦伤瘀伤，显然登上险峻的花果山，对他来说是件相当艰难的事情！

　　孙悟空笑道：“靠，别抖了，我眼睛都快要看花了！有话快说有屁快放，别浪费我宝贵的时间！”

　　听到那个“靠”字，卡拉卡以为孙悟空生气了，惊骇得直接一屁股坐在地上，全身上下抖得更厉害了，嘴巴张了又合，合了又张，但硬是没有憋出半个字来！

　　孙悟空看向菲尔普，问道：“那些猪头人和羊头人，也是这种货色吗？”

　　菲尔普点了点头说道：“羊头人比狗头人还胆小，更加不堪一击。猪头人胆色倒是不错，不过特别懒，实力也是特别的烂！所以我刚才说过，我们的真正敌人，只有那支战神之鞭！”

　　“果然是大千世界无奇不有……”

　　两人闲聊期间，卡拉卡终于缓过劲来，从怀里掏出一面白色大旗。

　　“我们隆美尔将军，要我把这交给你们花果山的最高负责人。”

　　孙悟空接过那面白色大旗一看，发现上面竟然沾有不少灰尘，同时还有一些树叶擦上去的绿色。白色大旗的两面，都用醒目的红漆写着几行字。

　　“来一场公平野战吧，五千人VS五千人。时间，明日午时，地点，花果山下！你们人类是懦夫还是勇者，用行动给我们一个答案！”

　　菲尔普笑道：“这个兽人的隆美尔将军也太幼稚了吧，这种激将法谁会上当啊？”

　　卡布和伊塔异口同声道：“统领大人，跟他们打吧，五千对五千，我们赢定了！”

　　菲尔普吓了一大跳，怒道：“你们两个疯了吗，万一他们出尔反尔怎么办？”

　　伊塔挥舞了一下巨大的拳头，说道：“怕毛啊，照打不误。菲尔普，我发现你真的是太畏手畏脚了！”

　　“我这是为了整个花果山着想，为所有人着想！”

　　“明明就是害怕！”

　　菲尔普刚要反唇相讥，孙悟空忽然一声大喝：“都给我闭嘴，别吵，我觉得这里面有阴谋……哈哈哈，我明白了！”

　　“卡拉卡，老实交代，这面白旗，上面为什么沾满了污迹！”

　　刚刚哆哆嗦嗦站起了的狗头人，再次可怜的扑街，哭丧着脸说道：“我刚才一路上来，不小心摔倒了十几次，所以这面白旗就脏了……求求你了，别杀我啊，别拿我喂九头蛇啊，我真不是故意弄脏的！”

　　孙悟空忍不住骂道：“靠，敲你这副熊样……不过也就你因为这熊样，差点把我们蒙过去了！可惜你们聪明，俺老孙也不笨！”


第330章 聪明反被聪明误（二）

　　卡拉卡一脸的无辜，他真的不明白，不就是把旗子弄脏了点吗，用得着这么吓唬人吧。

　　孙悟空看其他人还一脸迷糊，解释道：“这个明着是激将法，暗地里却是要打击我们部队的士气。这家伙刚才上山的时候，一定是高高举着这旗子的，让很多人都看到兽人向我们提出的挑战了，来见我前才将旗子收了起来。哼，如果一场同样人数的公平决战，我们都不敢打，一定会让很多人失望和不安的，毕竟兽人大军的总人数比我们多多了……”

　　“原来如此，真是够阴险的！”

　　菲尔普一把揪住了狗头人的领子，怒道：“老实交代，你们的阴谋是不是这样子的？”

　　卡拉卡屎尿都快要吓出来了，哭丧着脸道：“隆美尔将军是叫我这么干的，但我原来真不知道他的用意啊！”

　　孙悟空笑道：“算了吧，他们那边的士气，被我三天接连打击，直接降到冰点了。现在那个隆美尔用点阴招来打击我们，也属正常。”

　　卡布一脸期待地说道：“那现在已经有很多人知道这件事了，我们该怎么办？要不，直接跟他们打一场吧？同样的人数，我们赢定了！”

　　孙悟空脸上露出不怀好意的笑容，说道：“不打，不管赢还是输，最重要的是不能让他们称心如意！嘿嘿，他们既然用这招对付我们，那我们也就用同样的招式还击回去……”

　　……

　　花果山下正东方向五里外，战神之鞭的宿营地。

　　隆美尔端坐在自己的帐篷里，想起刚才看到的士兵那副没精打采的样子，心中不由得一阵郁闷。

　　隆美尔自从带兵以来，手中部队的士气从来没有低到这种程度。孙悟空那些无耻的手段，对士气的杀伤力实在是太强了。被他臭骂第一天，所有兽人士兵都是憋着一肚子怒火；被他臭骂第二天，所有兽人士兵的怒火转变成了满腔的无奈；被他臭骂第三天，所有兽人士兵满腔的无奈转变成了深深的不满，对兽人超级强者的不满——你们他妈的贪生怕死做缩头乌龟，却让我们来承受敌人的侮辱！

　　士气的重要性，隆美尔当然非常清楚，于是他一方面派人安抚手下，一方面向人类军队还招。

　　“我估计你们应该不会中我的激将法，放弃地利优势跟我们在山下决战，但这么一来，你们的士气也难免要受影响了，特别是那些刚刚加入的人类抵抗军。哼，孙悟空，以后我让人天天扛着白旗上山，看你怎么办……”

　　隆美尔正在心里琢磨着下一步的计划，先锋官多米奇进来禀报。

　　“隆美尔将军，狗头人卡拉卡回来了。”

　　“让他立即来见我！”

　　狗头人卡拉卡一走进帐篷中，隆美尔差点气得一口血吐出来！

　　原来，卡拉卡此时全身上下一块布都没有，整个人被涂上了非常醒目的红漆，狗头上原本茂盛的毛发，被剃成了一个无比丑陋的田字形。他双手都被紧紧绑住了，身下双腿间挂着一条红绳，红绳下是一簇五颜六色的鲜花，同样非常吸引眼球！

　　不过这些都不是最重要的，最让隆美尔生气的是，卡拉卡头上还扎顶着两面白旗子，上面都用醒目的红漆写上了字。

　　第一面白旗上写着：“来一场公平野战吧，五千人VS五千人。时间，明日午时，地点，花果山下！你们人类是懦夫还是勇者，用行动给我们一个答案！”

　　第二面白旗上写着：“先单挑，再群殴，单挑我让一只手！我们人类都是勇者，我身为统领，更是要做出表率！你们兽人的皇阶强者，有人敢做这样的表率吗，用行动给我们一个答案！”

　　多米奇眼看隆美尔脸上肌肉不停地抽搐，牙齿咬得格格作响，忍不住说道：“将军，这孙悟空实在是欺人太甚了，让我出战吧。即使我战败了，他也没有理由继续推脱了！”

　　听到多米奇竟然愿意自我牺牲，隆美尔心中感动，从暴怒中恢复了过来，摇了摇头说道：“没用的，即使你先跟孙悟空单挑了，他要推脱，也可以轻易找到借口。那小王八蛋老是嬉皮笑脸显得没心没肺的，但从这件事情来看，他鬼机灵着呢。”

　　“那我们接下来该怎么办？刚才兽人士兵见了卡拉卡身上那两面白旗，又在暗地里骂我们这些皇阶强者没种呢。”

　　隆美尔叹道：“这也是没有办法的事情，对上孙悟空和他那大章鱼宠物，我们战神之鞭的高层就算一拥而上也没有用，所以只能通过战争的方式攻下花果山。”

　　“要不，让娜迦和牛头人从水里偷袭？”

　　隆美尔摇了摇头，说道：“不行，那河里面有很多水系魔兽，上回跳水逃亡的娜迦和牛头人，只能极少数逃了回来，其他人都成了魔兽的点心了……哎，你先下去吧，让我好好想一想！”

　　多米奇行礼离开之后，隆美尔用手揉了揉自己的额头，自言自语道：“想不到这孙悟空脑袋竟然这么好使，让我搬石头砸了自己的脚！这么看来，我不能一心想着保存实力了……”

　　此时，帐篷外忽然传来副官的声音：“隆美尔将军，我回来了！”

　　“哦，快进来，事情办得怎么样了？”

　　副官走进帐篷中，先行了一礼，然后从容地说道：“幸不辱命，一共征集到了十万狗头人，八万猪头人，五万羊头人，现在已经让他们驻扎在我们的两侧。将军，要不要今晚就强迫他们去进攻花果山？”

　　隆美尔摇了摇头，说道：“暂时不用，事情有了变化，我们要重新计划才行。”

　　副官微微一愣：“变化？什么变化？”

　　隆美尔叹道：“本来我的目标，是要保存实力的败一场，免得兽皇陛下心中有刺。但现在我的目标，已经变成彻底击溃花果山，否则让他们继续发展下去，肯定会成为我们的心腹大患！”

　　“可是，直接除掉孙悟空，断绝花果山的精神支柱，显然是更合理的办法啊。”


第331章 准备惊喜

　　隆美尔摇了摇头说道：“以前我也是这么想的，但现在不这么认为了。那孙悟空有一个半神级的宠物大章鱼，就算是大祭司和兽皇陛下对上，也不见得一定能赢，所以对付花果山，我们只能采用战争手段将它击溃！”

　　副官浑身一震：“孙悟空有一个半神级的宠物？”

　　隆美尔叹道：“就是半神级宠物，过去三天，在我们行军过程中，孙悟空天天都带着它来挑战，我们高挂免战牌，他就在大军中四处炫耀叫骂，所以下面的士兵，现在士气无比低落。”

　　“那我们接下来怎么办？”

　　“你先去把新召来的那些狗头人，猪头人，羊头头安顿好，给他们比平时更好的待遇，告诉他们，这一次不会要他们先冲锋做炮灰，战神之鞭的战士，会同一时间和他们一起进攻！”

　　副官一愣，疑惑道：“一起进攻，难道将军你是要……”

　　“没错，就是要把战神之鞭打散了，夹在那些炮灰中，全线进攻！这样一来，孙悟空那几个强力宠物，作用就会很小了，而且那些吸血鬼和狼人，也无法做到针对性的抵抗！”

　　“我明白了，那我们要在什么时候进攻？”

　　“让战士们先休息一天恢复体力，明天一早发动进攻！”

　　“是。”副官行礼之后离开……

　　……

　　第二天一大早，所有战神之鞭的兽人战士便全部集合起来，隆美尔站在高台上，借助祭祀的魔法扩音，向全军做进攻前的总动员！

　　“勇士们，首先我隆美尔，要向你们郑重道歉，因为我的无能，让你们在过去三天内，被孙悟空肆意的羞辱！”

　　隆美尔这番话一出来，原本很多没精打采的兽人战士都抬起了头，神色显得很复杂。兽人一贯注重勇武，隆美尔等人面对孙悟空的挑衅，一直龟缩不出，实在是引起了普通兽人战士强烈的不满！

　　“你们也亲眼看到了，孙悟空那个大章鱼宠物有多强，但你们可能未必知道，那个大章鱼是半神级的，跟我们的战神殿大祭司和兽皇陛下是同一个级别！孙悟空和那大章鱼联手，同时还有奇美拉和比蒙巨兽，这样的超强实力，别说是我一个，就是战神之鞭所有皇阶强者一拥而上，也是必败无疑！”

　　兽人战士回想起大章鱼那招“风雨灭绝”的巨大杀伤，情不自禁的点了点头表示同意。

　　看到兽人战士的表现，隆美尔心中大是满意，声音也一下子提高了一倍。

　　“明知道是必死的决战，还要答应，这不是勇敢，而是愚蠢，而我隆美尔绝不是一个愚蠢的人！所以面对孙悟空的挑战，我忍气吞声，但却绝不是怕了他，而是我要在自己擅长的方面回击他！那孙悟空只是一介武夫而已，对行军打仗压根屁都不懂，你们也看到了，我提出五千人对五千人决战，他都不敢应战！要知道，他手下可是有着无比强悍的狼人和吸血鬼！”

　　隆美尔说到这里，振臂狂呼：“你们被孙悟空接连羞辱了三天，想不想也彻彻底底的羞辱他一次？”

　　“想！”

　　一想起被孙悟空在头顶上龟子龟孙的骂了三天，所有兽人战士都涌起了强烈的杀人冲动！

　　“那么就用你们的力量，将花果山彻底击溃吧，孙悟空和他的大章鱼，碍于约定俗成的战争规矩，将只能眼睁睁的看着这一切，否则我们无敌而伟大的兽神，绝对饶不了他的！”

　　隆美尔接着拔出宝剑，指向花果山的方向，发出震天怒吼。

　　“勇士们，怒吼吧！冲锋吧！一口气杀上花果山，在那王八蛋面前，将他的心血和手下彻底毁灭，将你们曾经受到的耻辱，全部还给他！”

　　跟隆美尔预想的一样，绝大部分兽人战士立即跟着怒吼了起来！

　　“呼啊，杀上花果山！”

　　“杀光那些人类！”

　　“用血清洗我们受到的耻辱！”

　　“……”

　　看着兽人战士气势汹汹的扑向花果山，隆美尔在心里长长地吐了一口气。

　　“孙悟空，说起行军打仗，你还嫩着呢！你确实成功的挑起了他们对我的不满，但他们对你的怨恨，更是无比强烈！接下来，就让你的部下来承受他们的怒火吧！嗯，希望能够一战成功……”

　　隆美尔虽然成功转移了兽人战士的注意力，但心中也是惴惴不安，如果不能一鼓作气攻下花果山，那么这一战他就必败无疑了，因为怒火绝不是可以多次利用的东西……

　　……

　　花果山顶峰上，望着山脚下密密麻麻的兽人大军，菲尔普有些懊恼地说道：“真该死，我一直以为兽人会和我们上次一样，采用空中突袭呢，没想到他们竟然会从这种悬崖峭壁上强攻上来，所以在这里布设的战争古树最少，而且还是半山腰以上才布设的！这样一来，会少杀很多敌人的。”

　　孙悟空笑道：“算了吧，不必自责，换做是其他人，肯定也是这么想的。而且这其实是好事，我们一来可以给那些兽人一个大惊喜，二来可以趁机锻炼新军。伊塔，你待会让新军边战边退，别跟敌人短兵相接，砸石头和射箭就行。”

　　伊塔领命而去之后，卡布和菲尔普同时请命：“统领大人，让我带兵下去冲杀一阵吧，挫一挫他们的锐气！”

　　“用不着冲下去，你们每次都负责殿后，让新军能够安全往上退就行。挫他们锐气这种事情，我自有安排……日，这帮家伙倒是不笨！”

　　孙悟空原本想让黄金雷鸟和奇美拉进行突袭的，而且要选战力较强的兽人下手，但此时兽人开始展开攻击，而且是混合着冲了上来，这样一来，孙悟空的算盘就打不响了。

　　菲尔普忍不住笑了，说道：“怪不得隆美尔弄来那么多的狗头人，猪头人，羊头人，原来是要他们做分散火力的炮灰！如果我们没有战争古树，对他这种全面攻击，还真是守不住！可惜，他万万没有想到，我们有战争古树，最不怕的就是人海战术！”


第332章 错有错着

　　“这说明他祖坟上被人拉屎了，所以才这么背。待会别忙着让战争古树出击，先给那些兽人一点胜利的希望，然后再一脚狠狠踩碎！到时候，他们心里面会非常爽的……”

　　孙悟空说完话，从空间戒指中放出了黄金雷鸟和奇美拉，然后让它们往山下扑去……

　　花果山下，看到黄金雷鸟和奇美拉的身影之后，兽人先锋多米奇从宠物戒指中放出一只褐色小鸟，在它脚上绑了一条褐色布条之后，往东边方向放飞……

　　战局展开之后，兽人发现，爬着悬崖进攻，比自己想象中的困难了很多，不少人自己失足摔成了肉泥，一些更倒霉的，则被失足的人活生生砸成了肉泥！

　　同时人类砸下来的石块，因为巨大的高度落差，杀伤力非常惊人，挨着了不死也伤！

　　不过仗着人多，兽人大军还是不断的往上蚕食……

　　人类这边也有意外，兽人大军逼近防线之后，狼人和吸血鬼为了掩护新军后撤，与兽人大军短兵相接。这一次，他们依然占了上风，但已经没有上回那种碾压性的优势，因为战神之鞭的兽人战士，使用的都是银质或者镀银的武器！

　　银质武器对吸血鬼和狼人都有巨大的杀伤力，除了一般的利刃杀伤之外，还有灼烧腐蚀的效果，大大延缓他们的恢复力。而如果他们的心脏和脑袋受到银质武器攻击，更是会直接毙命！

　　不过很显然，兽人想要击中他们的心脏和脑袋，绝对是相当困难的事情，因此他们依然大占上风，轻松完成掩护任务之后，从容往后飞退，与重新布置好阵线的人类新军汇合。

　　接下来，兽人大军再次冒着人类的石头和羽箭，展开新一轮登山运动……

　　山脚下，隆美尔抬头望着山上的厮杀，心中暗暗松了一口气。

　　“嗯，看来全线推进的办法，还是比较有效的，虽然损失了四分之一的人手，但已经快要攻到半山腰了，照这样下去……”

　　隆美尔想到这里，后方传来破空声，他回头一看，一张脸立即变得比死人还难看。

　　后面来了一只双足飞龙，上面是一个年轻的虎头人，一张脸上全是得意的笑容。

　　“隆美尔将军，听说你攻打花果山陷入了苦战，父皇特地命我来支援你！”

　　隆美尔脸上肌肉强烈抽搐了几下，狠狠咬了咬牙，弯腰行礼之后，沉声问道：“盖尔皇子殿下，你是不是带来了鹰身人和双足飞龙骑士？”

　　盖尔点了点头：“不错，他们现在已经从其他三个方向展开突袭了，隆美尔将军，下令让你的战神之鞭也使出全力吧！”

　　隆美尔面无表情的让旗手发出总攻的旗号，心里却是一个劲的大骂。

　　“该死的混蛋，原来不但是要打压我，还要趁机捧自己的儿子！哼，竟然敢利用我的战神之鞭来做炮灰，这笔账迟早要和你算……”

　　盖尔也看出隆美尔心中震怒，但却毫不放在心上，得意洋洋的遥望着山上的战况，等待着摘取胜利果实的一刻……

　　然而接下来山上发生的一幕，让他哀嚎着跌坐在了地上，仿佛从天堂直接掉进了地狱的深渊中！

　　“天啊，那是什么鬼东西！我的双足飞龙部队，我的鹰身人，这下子全完了……”

　　原来接到隆美尔总攻的命令之后，兽人大军不再留有余力，蜂拥而上，很快就逼近了半山腰的位置。

　　而就在此时，半山腰和顶峰上那些怪模怪样的人形巨树，忽然动了起来。面对蜂拥而上的兽人大军，它们的动作，几乎完全是一模一样的——两条巨大树臂迅速上举，木爪一扣，从一窜硕果上摘下两颗直径足有五米的巨型刺果，然后左右开弓用力往下砸！

　　近一百五十颗巨大的刺果，化为一片黑色流星，向兽人大军当头砸了下来！

　　“砰砰……”

　　巨型刺果纷纷击中目标，接着在一片沉闷的响声中，巨型刺果再次炸开，从里面又爆出了一大蓬有小孩子拳头般大小的小刺果，朝四面八方射去！

　　“啊……”

　　一连串的惨叫声中，兽人大军成片成片的倒下！

　　完蛋的兽人身上多出了无数的血洞，因为很多小刺果是穿透了好几个兽人后才停下来，其表现出来的杀伤力，比重型弩炮射出来的弩箭还要强悍！

　　完全被打蒙了的兽人大军还没来得及有所反应，那些人形巨树已经再次砸出了近一百五十颗巨型刺果……

　　看到这一切，隆美尔猛地咆哮了起来：“那是战争古树，快撤，快撤，快……”

　　其实已经不用隆美尔下令，面对战争古树那种铺天盖地的刺果打击，回过神来的兽人大军，完全兴不起抵抗之心，纷纷往后飞奔！

　　可惜俗话说上山容易下山难，花果山处处悬崖峭壁，上都不容易，要下就更难了，于是无数的兽人战士在拥挤慌乱之下失足，纷纷做了自由落体运动……

　　自己的手下要么被刺果打成一身血洞，要么摔成烂泥，隆美尔实在是不忍心继续看下去，于是转过头瞪着盖尔。

　　“其他三个方向上也有战争古树吗？”

　　盖尔哭丧着脸点了点头，说道：“不但有，而且比这山上的还多，加起来起码有一千多棵！当时探子报告我的时候，我还以为它们只是一些怪树罢了……战争古树明明是黑暗精灵一族的宝贝，孙悟空这王八蛋却不但拥有，还有这么多，这也太没天理了吧！”

　　“一千多棵！”隆美尔长长地出了一口气，叹道：“这么看来，我们的双足飞龙部队和鹰身人，是真的要玩完了！战争古树这种铺天盖地的打击，对空中部队绝对是致命的！”

　　盖尔心神无主地问道：“隆美尔将军，那么接下来我们该怎么办？”

　　隆美尔鄙视的瞪了他一眼，反问道：“你说呢，还能怎么办？”

　　隆美尔面上埋怨盖尔，其实却是在心中暗骂：“活该，叫你们打压老子，叫你们抢功劳，这叫错有错着。双足飞龙部队和鹰身人损失的责任，你们自己背吧！嘿嘿，这责任可相当严重呢，老子运气真是不错……”

　　想到这里，隆美尔又忍不住仰天长叹：“一千多棵战争古树，天啊，孙悟空，你的身家也太丰厚了吧……”


第333章 英雄猪八戒

　　花果山水帘河旁，孙悟空和菲尔普一边喝着果酒，一边笑嘻嘻的看着鹰身人和双足飞龙如同雨点一般往下坠落。

　　一般兽人都是长着人的身体，半人半兽的脑袋，但这些鹰身人却长着人的脑袋和手臂，以及鹰的身体！他们身材娇小，大约在一米七八左右，在空中飞行速度很快，也很灵活。

　　不过在战争古树漫天刺果的攻击下，再快的速度和敏捷都是浮云，因为他们的身体太弱了，一颗刺果的攻击就足以致命！最要命的是，他们冒进之下，被战争古树攻了一个措手不及，几乎是被包圆了！

　　双足飞龙防御力比鹰身人强了很多，但它们速度较慢，而且块头巨大，挨了更多刺果的攻击，有一些甚至被巨型刺果直接命中，因此整体情况比鹰身人好不了多少。

　　等到双足飞龙骑士和鹰身人逃出战争古树的攻击范围，数量已经不足原来的百分之一，接着他们又遭到了奇美拉和黄金雷鸟的拦截……

　　看到这一切，菲尔普忍不住开怀大笑：“双足飞龙骑士和鹰身人几乎全部完蛋，以后我们人类的大军，可以少很多麻烦了！”

　　孙悟空说道：“双足飞龙骑士还有点本事，可我觉得鹰身人很菜啊。”

　　菲尔普摇了摇头表示不同意，说道：“鹰身人的罡气和魔法天赋都很一般，力量也不行，不过他们会飞，在空中很灵活，而且箭技非常高明，在兽人中也算是一个相当难缠的兵种了。你看他们用的箭都是银箭，显然是准备专门对付我们吸血鬼和狼人的，幸亏他们冒冒失失之下被战争古树一网打尽了，否则麻烦就大了。”

　　孙悟空脸上露出得意的笑容，说道：“本来只是想给那些登山攻击的兽人一个惊喜的，没想到却有一大帮双足飞龙骑士和鹰身人送上门来，真是歪打正着！如果我们过早使用战争古树，他们就会有所防备了，这叫时间刚刚好！”

　　“这是统领大人妙计加运气的结果……”

　　……

　　以花果山得天独厚的地理位置，加上近两千棵战争古树的防御，隆美尔认为自己已经毫无机会，于是果断选择了退兵。

　　过了一天之后，花果山收到了隆美尔退兵的消息，之后人人都是欣喜若狂，不过孙悟空却并不怎么在意，他在意的是另一件事情，一个叫猪九戒的猪头人俘虏……

　　孙悟空上上下下看了这猪九戒一遍，发现他跟其他猪头人也没什么区别，就是看起来一脸稚气，应该还没成年。

　　“听说你喊着叫着要见我，想干嘛啊？”

　　猪九戒不答反问：“你就是那个人类魔王孙悟空？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“人类魔王？日，这称号也太邪恶点了吧，不过也挺有霸气的，虽然比不上齐天大圣。”

　　“哼，看来你就是孙悟空了。我想见你，就是要在临死前告诉你，别以为自己很厉害，我们猪头人的英雄猪八戒，可是一点都不怕你，还老是念叨着要宰了你呢。你等着吧，以后他会宰了你替我报仇的！”

　　孙悟空忍不住笑了，说道：“你们猪头人也有英雄？嘿嘿，我表示强烈的怀疑！”

　　猪九戒昂起头气愤地说道：“你别狗眼看人低，我们猪头人怎么就不能有英雄了？告诉你，猪八戒他就是大大的英雄，曾经击杀了两个战神殿圣堂骑士，那两个圣堂骑士可都是皇阶强者，他这样还算不上英雄吗？”

　　听到猪八戒竟然有这种战绩，孙悟空顿时有了一点兴趣。

　　“那么他现在在哪里啊，干嘛还不来找我啊？”

　　“他还没有完成对心上人的承诺，当然还没空理你，不过第一勇者大会很快要举行了，你也没几天好活了！”

　　孙悟空忍不住一翻白眼，骂道：“小屁孩，说话要有条理，别东拉西扯的。再不把话说清楚，我把你煮了拿去喂猪！”

　　猪九戒虽然下了必死的决心，但对被拿去喂猪这种待遇，还是非常恐惧的，于是细细理清了思路，才敢再次开口。

　　“猪八戒的心上人克丽丝，是战神殿圣女的候选人，不过她选择逃跑不当圣女，犯了渎神之罪。猪八戒不愿意她继续过逃亡的生活，于是参加了即将举行的第一勇者大会，只要夺得第一名，就可以赦免克丽丝的罪行了。到时候，他也就有时间来找你了！”

　　听到圣女两字，孙悟空立即想起了祁连青云，脸上露出温柔的笑容，接着想到离约定的日子还相当远，心中又是一阵郁闷，于是想要给自己找点乐子。

　　“那个什么第一勇者大会，什么时间，什么地点举行啊？”

　　“五天之后，在我们帝都马启拉！你问这个干什么啊？”

　　孙悟空不答反问：“那家伙叫猪八戒，你叫猪九戒，你们什么关系啊，兄弟，父子？”

　　猪九戒的脸一下子变得通红，但还是大声地说道：“他是我们猪头人一族的英雄，是我的偶像，我想以后也像他一样了不起，所以才改名的！”

　　“切，一口一个英雄的，他为你们干过些什么？”

　　“他是我们猪头人的第一个超级强者，是我们所有猪头人的骄傲，当然是英雄！”

　　孙悟空撇了撇嘴，说道：“这年头，英雄竟然这么好当！对了，你们那个什么勇者大会，报名条件是什么？”

　　“只要是兽人都可以参加，不过我们猪头人的英雄猪八戒，一定会夺得第一的！”

　　“报名时间呢？”

　　“半个月前。”

　　“日……”

　　接下来，孙悟空抱着侥幸心里，让手下盘问所有的俘虏，结果竟然真找到了一个已经报名的参赛者，羊头人卡罗特！

　　孙悟空心中大喜，当即抢了那个卡罗特的参赛牌，把他的样子牢牢记住，同时着重吩咐手下以后要小心看管，千万别让他跑了……

　　……

　　花果山议事厅。

　　孙悟空说出自己要离开一段时间的打算后，立即遭到了菲尔普的强烈反对。

　　菲尔普一脸焦急地说道：“统领大人，如今花果山刚刚建立，百废待兴，你怎么能这时候离开呢？”


第334章 再遇仙女龙

　　孙悟空一脸的不以为然，说道：“不是还有你们吗，我不在的时候，所有事情就由你们三人一起决定。你们间有争执的，就由大章鱼裁定，我会把它留在水帘河，它有几千年的智慧呢，你们别小看它。另外，如果有皇阶强者登门挑战，也一贯由它应战，它已经一只脚跨进神级了，可以说是半神级，绝对可以应付任何强者。”

　　菲尔普还是有所顾虑：“可统领大人你离开的话，我担心会造成人心不稳啊，毕竟很多人都是冲着你的名号才来的。”

　　“这个不要紧，你们可以对外宣称我在闭关练功，我会偷偷的离开。其实这些日子，我大部分事情都是放手让你们处理的，你们以后继续这样就行了！伊塔，你以前是一族之长，肯定有管事经验的；卡布虽然没什么经验，但满腔的热情足以弥补一切；菲尔普，我相信你做的决定，肯定是为了绝大部分人好。”

　　孙悟空说到这里，从宠物戒指中奇美拉，黄金雷鸟还有两只九头蛇都放了出来。

　　“兽人大军刚败，短期内应该是不敢来犯了，但为了以防万一，我还是把这些宠物留下来。菲尔普，它们以后归你指挥，有胆敢不听话的，我回来之后，必不轻饶！好了，我要说的就是这些，你们都听明白了吧？”

　　众人相视一眼之后齐声回道：“知道了，统领大人！”

　　“那就好！”

　　孙悟空说完话，立即施展土遁离开，三人只觉得眼前一闪，他整个人已经完全没有了踪影。

　　菲尔普一脸惊讶地叫道：“统领大人他怎么做到的？我本来还担心他下山的时候，会被人看到呢。”

　　卡布撇了撇嘴，用不屑的语气说道：“我们统领大人神奇的本领多的是，你要是老这么大惊小怪，以后跟着他，肯定会被雷得外焦里嫩的！”

　　“说的也是，到现在为止，他已经给我们制造了太多惊喜了。”菲尔普点了点头……

　　……

　　“哎，没有祁连青云的日子，真是难过啊。我以前一直认为，香蕉和桃子是世间第一美味了，现在才知道，它们都只是些普通玩意……”

　　一片巨大的香蕉树下，孙悟空面对着一堆香蕉和桃子，一边吃一边抱怨。自从成了人身之后，他先后遇上了甜汤和祁连青云这两位大厨，在他们两人超高手艺的诱惑下，饮食习惯有了天翻地覆的变化，对以前一贯不屑一顾的熟食，变得无比热爱起来。

　　不过嘴巴被养刁了，特别是被大厨养刁了，可绝不是什么好事，除非你本身就是大厨。这些天来，孙悟空每到吃饭的时候，就发现什么东西都不合胃口，忍不住要一通抱怨。

　　“所以说，一定要把祁连青云娶到手才行！一来跟她在一起心里特别舒服开心，二来又可以大饱口福……咦，什么声音？”

　　孙悟空刚把一个桃子丢进嘴巴，忽然听到前方芭蕉林中传来一阵声响，好像是什么东西从天上砸了下来。

　　“不能让别人发现我已经离开了花果山，嗯，那羊头人叫什么来着？对了，叫卡罗特，那么变！”

　　孙悟空摇身一变，变成了那个羊头人卡罗特，接着向声音传来的地方跑去……

　　“咦，竟然是她，这就叫有缘千里来相会吗，不过她这是怎么了……”

　　一看清面前的情况，孙悟空是又惊又喜又疑惑。

　　前方有一颗香蕉树倒下了，而且是被人砸倒的，几乎断成了两截。罪魁祸首正趴在香蕉树上哼哼，一副半死不活的样子，但这种毫无风度的举动，也掩盖不了她扑面而来的美丽！

　　更重要的是，这个人孙悟空认识——仙女龙卡蓝。

　　孙悟空刚想走过去跟她说话，忽然心中一动，抬头一看，又一个黑色身影从天而降，“砰”的一声巨响中，如同一根从天而落的标枪，笔直地插在了地上！

　　来人身形高大，起码两米五以上，剑眉星目，脸上的肌肉如同刀削一般硬朗，显得非常英俊。不过一般人第一时间绝不会注意到他的长相，因为他整个人散发出了一股咄咄逼人的气势，脸上的神情也彪悍到了极点，给人一种极度危险的感觉。

　　不过孙悟空不是一般人，对他那些气势全部无视，而且因为卡蓝的缘故，第一时间就注意到了他的长相。

　　“这小子身上有龙威，应该也是个龙族，而且长相还相当的不赖，莫非是卡蓝的情郎？如果这小子真的是，那么要不要挑拨离间插上一脚热闹一下呢……”

　　孙悟空正在胡思乱想，忽然听到卡蓝一声惊叫。

　　“奇瑞，你别过来，你要敢乱来，我父亲绝对饶不了你的！”

　　卡蓝一边说话，一边从挣扎着从香蕉树上爬了起来，踉踉跄跄的往后退，脸上露出了惊骇之色，看她的样子，不像是遇到了情郎，倒像是遇到了仇人！

　　奇瑞看着在自己面前挣扎的仙女龙，脸上露出戏谑之色，犹如一只猫看着在自己利爪下挣扎的小老鼠。

　　“蓝蓝，你真是让我大大意外了一下了，中了困龙草，竟然还能跑这么远。不过，也就到此为止了，今天，我非要把你办了不可！”

　　“你对我用的竟然是困龙草！天啊，奇瑞，你疯了吗？”

　　卡蓝因为震惊，再次跌倒在地。屠龙草，梦龙草，困龙草号称龙族三大克星。武器上摸上屠龙草，对龙族的杀伤力会数十倍剧增；梦龙花的香味，能让龙族陷入沉睡；困龙草则能让任何龙族在一个月内，失去任何能力，变得跟羔羊一般软弱无力。

　　这三种毒草一向被龙族当成禁忌中的禁忌，无论任何种族胆敢动用，都会惹来整个龙族的追杀。所以卡蓝万万没想到，跟自己从小一起长大的同伴竟然拥有困龙草，还用在了自己身上。

　　奇瑞一步步向卡蓝走过去，脸上露出狰狞之色。

　　“哼，我确实是疯了！在我向你表白被拒绝的那一天起，我就已经疯了！我曾经发誓，就算是要走黑龙的老路，也要得到你，但现在看来，我可以不用付出任何代价就满足愿望了。现在整个龙城都怀疑你是龙奸，我无论把你怎么样，也不会有人吭声的！”


第335章 出手条件

　　卡蓝一脸绝望，眼泪开始哗啦啦的往下掉，叫道：“我根本没有做过任何对不起龙族的事情，你们冤枉我，呜呜呜，我不是龙奸，呜呜呜……”

　　“那么你是怎么从孙悟空手里逃脱的？你用来救你父亲的龙灵草从哪里来的？你不但是龙奸，说不定还已经被他给睡了，哼，我今天正好看看你的红鳞还在不在！”

　　奇瑞一边说着话，一边往卡蓝双腿间望去，目光炙热得如同有穿透力一般。

　　卡蓝下意识的夹紧了双腿，骂道：“你……无耻！”

　　“无耻？哈哈哈，应该叫聪明才对，而你却是胸大无脑！你也不想想，如果不是为了找机会要你的身子，我干嘛要冒着掉脑袋的危险帮你逃出来……”

　　原来，卡蓝回到龙城后，自称被孙悟空俘虏过，并详细交代了地下世界一行获得的资料。她身为一个皇阶级强者，被敌人俘获了，却能毫发无损的回来，龙族上层对这一点很有些怀疑，因为放虎归山这种事情，他们自己是绝不会做的。

　　之后卡蓝多次替人类说话，更是加深了这种怀疑，于是他们找借口把她留在了龙城，暗中监视。前不久，卡蓝用一棵龙灵草救活了垂危的父亲，他们立即将这种怀疑升级为肯定，因为龙灵草只有两个地方有，而卡蓝所获得的这一棵，很明显是来自地下世界黑龙墓地里的。

　　卡蓝被人类俘虏后毫发无损的回来，还能勉强说得过去，但她身上带有龙灵草，就绝对解释不了了——身为一个俘虏，你凭什么获得这种宝物？

　　龙灵草事件之后，龙族高层对卡蓝更是严密监视，还不停地派人前来套话，终于惹起了她的警觉。她细细回想之后，也觉得孙悟空对自己所做的那些事情，实在是很难让人相信，于是下定决心要逃亡，反正她生平最喜欢的就是到处游历。

　　前两天在奇瑞的帮助下，卡蓝终于逃出龙城，可她万万没有想到奇瑞竟然不怀好心，在即将分别的时候用困龙草对付她……

　　卡蓝眼看对方眼中的欲望越来越强烈，忍不住哀求道：“奇瑞，求求你了，不要这样，我们可是从小一起玩到大的……”

　　奇瑞得意洋洋得打断了她的话：“所以我们现在应该继续一起玩啊，哈哈哈，我保证待会我们间的游戏，一定会让你永生难忘的！你是个龙奸，我无论怎么玩弄你，肯定都不会有人吭声的！”

　　“谁说没人吭声的？转过头瞪大你的狗眼看清楚，你孙爷爷来了，轮不到你猖狂！”

　　一直随时准备出手干预的孙悟空，这时连听带猜终于弄清了事情的缘由，于是从芭蕉树后走了出来。

　　听到这忽然冒出来的话，奇瑞和卡蓝都是一惊，想不到此处还有人在场，而且此人竟然完全瞒过了他们的感知。

　　奇瑞转过头一看，顿时彻底放下心来。而卡蓝抬头一看，刚刚生出了一点希望又彻底破灭了，因为她看到的是一个羊头人。

　　羊头人和狗头人，猪头人一样，号称兽人王国三大废物种族，人口虽然众多，但却没一个有用的，近万年来，这三个种族连一个圣阶强者都没出现过。所以现在出现的羊头人虽然口气很大，但卡蓝对他真是连半点信心都没有。

　　孙悟空笑嘻嘻的看向卡蓝说道：“美女，看来你遇到色狼了，要雇佣帮手不？价钱很低的，只要主动亲我一下就行了！”

　　“真是个不知死活的狗杂碎！”

　　卡蓝还没来得及回话，被人破坏好事的奇瑞先是怒骂起来，同时猛扑过来，一拳向孙悟空脑袋上砸去！

　　对方只是个卑微的羊头人，所以奇瑞这一拳只用了三分力，本以为肯定能一击必杀，没想到对方也是一拳击出，而且速度起码比他快了一倍，抢先一步重重砸在了他的鼻子上！

　　“砰！”

　　一声闷响中，奇瑞身子突然就像一支弩炮射出的利箭一般向后飞出，硬生生在芭蕉林中砸出了一条通道，一直飞出八百多米后才落地！而且落地之后又登登退了五大步，双脚在地面上犁出了两道深深的沟壑，落足处更是陷下去两个巨大的坑印！

　　“啊……”

　　卡蓝原本以为，这忽然冒出了的羊头人，脑袋瓜子必然会被奇瑞砸烂，现在看到这一幕，震惊之下立即忍不住惊叫起来。

　　孙悟空向她瞄了一眼，笑道：“别啊或者哦了，快点决定，我刚才的出手条件，也就是主动亲我一下，你答不答应？”

　　“这羊头人有些古怪，竟然能一拳砸飞奇瑞，不过想要赢，还是太难了……哎，不管了，死马当活马医吧，万一他真能赢，反正主动权也全在他手上！不过，这条件怎么听得这么耳熟？对了，孙悟空那家伙也经常提这条件，哎，可惜来的不是他……”

　　卡蓝想到这里，立即点了点头说道：“好吧，我答应你！奇瑞是七彩龙，身体非常强悍，几乎免疫物理打击，接下来不要用拳头，用魔法或者罡气进攻吧。另外，你不要使用或者佩戴金属武器，因为他能随意操控任何金属，最后，要小心他的龙威……”

　　“蓝蓝，你觉得跟一个羊头人说这些，有用吗？”

　　孙悟空还没说话，奇瑞抢先开口了，他大意轻敌之下鼻子上挨了重重一拳，却丝毫没有恼怒之色，脸上反而带着戏谑的笑容，一步步向两人走了过来。

　　一看奇瑞的鼻子竟然没有从山峰变成山谷，而是依然坚挺着，孙悟空也是大吃了一惊，刚才那一拳，他用的力量绝对不小，没想到对方竟然毫发无损！

　　“看来，这家伙的龟壳还真是挺硬的，不能用金箍棒，俺老孙又没有罡气魔法！嘿嘿，这英雄救美要有点小麻烦了……”

　　孙悟空正眼珠子乱窜，奇瑞走近之后上上下下打量了他一遍，笑道：“你这羊头人倒是有两把刷子，把你抓去龙城的斗兽场，保证能阴死一大票人，让我大赚一笔！对了，你想让蓝蓝亲你一下，是不是因为你也觉得她很美？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“不但很美，身材还很好，性格也不错，这一切加起来，够资格做我妻子了。”


第336章 快来看啊，牙签！

　　奇瑞脸上露出了狰狞的笑容，哈哈大笑道：“那么待会你就能大饱眼福了，我玩弄她的时候，你可以趴在一旁观看，那样会让我更有成就感的！”

　　奇瑞说话间，通红的双眼在卡蓝凹凸有致的身体上扫视着，目光显得无比的疯狂……

　　孙悟空叹道：“原来是个疯子加变态，咦……”

　　孙悟空说到后面，忽然张大了嘴巴，瞪大了眼睛望着奇瑞的后面，显得无比震惊，奇瑞看到他这幅样子，立即忍不住一回头……

　　“不好！”

　　看到身后空空如也，奇瑞知道自己上当了，刚想有所反应，“啪啪”两声，脸上已经挨了两巴掌，整个人再次被打飞了出去！

　　“这帮家伙习惯了罡气乱丢，习惯了魔法乱砸，在近身战反应方面，果然是烂透了！”

　　孙悟空阴谋得逞，心中大是得意，笑着摩挲了一下双掌，转头对卡蓝道：“刚才那两巴掌抽得够爽吧？嘿嘿，一看到这种变态，我就有强烈的抽人冲动！”

　　卡蓝白了他一眼，叹道：“你干嘛不听我的话？我刚才已经说过了，这种纯粹的物理打击，对他是没有效果的！哎，他又来了！”

　　奇瑞这一次依然是毫发无损，不过却是勃然大怒急冲了过来，两眼目露凶光，显然对他来说，挨拳头和挨巴掌完全是两种性质的事情！

　　“去死吧！”

　　奇瑞暴喝一声，一拳向孙悟空的脑门砸来，另一拳则捣向了他的心口，孙悟空身形一矮，一个跟斗闪电般往后蹿出，堪堪避过了奇瑞的双拳，令后者只能打空气！

　　“嘿嘿，你龟壳虽硬，但速度也跟乌龟有得一比！等着在我屁股后面吃灰吧！”

　　孙悟空说话间，迅速闪入芭蕉林中，让卡蓝看不到自己，准备用土遁应付奇瑞接下来的罡气或者魔法攻击。

　　“这家伙据说能操控金属，那能不能操控液态金属兽？哎，算了，悠着点打吧，让卡蓝看出我的真正身份，就得不偿失了！嘿嘿，以后用现在这身份跟她胡闹，肯定很好玩……”

　　出乎意外的是，奇瑞并没有施展罡气或者魔法攻击，而是双脚一顿，忽然腾空而起，施展中下两路的戳踢，以一种无比夸张的速度持续旋身出腿，整个人变成了一个疯狂旋转的陀螺，带着漫天腿影向孙悟空猛的卷了过来！

　　“白痴，看我的旋风无影腿！”

　　“砰砰砰……”一连串闷响中，孙悟空旁边的芭蕉树纷纷断成了两截，仿佛被巨大风刃扫过一般！

　　利用身体的旋转之力，这一次奇瑞的攻击比刚才快多了，孙悟空再也不能从容躲开，不过他还是一眼从密密麻麻的腿影中辨出真命天子，挥拳硬挡！

　　“轰！”

　　孙悟空只觉得双手被震得发麻，一股排山倒海的巨力传来，身不由己的向后砸出了五百多米，砸倒了无数的芭蕉树！

　　“日，这家伙的力量比黄金龙和黑龙强了几倍，俺老孙却不能使用半神状态，不能跟他硬拼……”

　　奇瑞眼看旋风无影腿有效，立即再度卷了过来，孙悟空面露不屑之色，笑道：“竟然以为能一招鲜，吃遍天，你这是在做梦！”

　　孙悟空说话间，拔起身旁的一棵香蕉树，猛地窜入空中，将香蕉树对着奇瑞化成的旋风中心捅了下来！

　　“砰！”

　　奇瑞的旋风无影腿，利用身体的旋转之力，能在四面八方形成重重腿林，但上下方却有微小的破绽，当下便被孙悟空捅中了身子，连人带树捅进了地里！

　　孙悟空正考虑接下来的手段，忽然听到卡蓝大叫起来。

　　“你的速度比他快，而且他很可能是忘了携带金属了，无法施展远程攻击，你快带我一起逃吧！”

　　“逃？”

　　孙悟空忍不住用手挠了挠腮子，心中微微有些犹豫。在留手不暴露身份的情况下，要想将这比精铁还硬几分的奇瑞打趴下，确实不是一件容易的事情，但要他落荒而逃，他又有点接受不了。

　　孙悟空正在犹豫间，地底下的奇瑞忽然发出一阵晦涩难明的奇怪语言，同一时间，卡蓝忽然惊叫了起来。

　　“快跑，他要施展龙威，七彩龙的龙威可是龙族最强！”

　　“龙威？这招好像有人对我用过，哦，想起来了，黄金龙普洛斯……”

　　孙悟空依然呆呆的站在原处，奇瑞忽然砰的一声从地底下蹿了出来，一道强大无比的灵魂冲击波从他额头迸发而出，以孙悟空为目标进行攻击！

　　冲击波击中孙悟空之后，余波迅速弥漫开来！余波所到之处，连身为仙女龙的卡蓝，都不由自主的心惊胆战，脑子里一片空白！

　　奇瑞发出龙威之后，眼看孙悟空静静地呆站在原地，立即猛扑过去，两只铁拳左右开弓砸向他脑袋！在这一刻，奇瑞已经放弃了将这奇怪“羊头人”带回龙城显摆的想法，一心只想将对方击杀！

　　铁拳即将临头的刹那，孙悟空诡异一笑，身形猛的一矮，接着利用奇瑞双拳互砸的刹那功夫，撕拉两下将他身上的衣物全扯了下来！

　　看到孙悟空竟然不怕七彩龙的龙威，卡蓝惊呆了，接着“啊”的惨叫了一声，用手捂住了自己的眼睛！

　　奇瑞也愣了愣，接着立即本能的双手下捂，挡在了双腿间要害面前！他虽然说过要在这羊头人面前玩弄卡蓝，但那是建立在事情完全由他掌控的情况下，显然忽然间被孙悟空扒光，他第一时间做出的还是最本能的反应！

　　孙悟空双头猛搓，将奇瑞的衣物全搓成了碎片，然后转身向卡蓝的方向扑去，同时一边哈哈大笑奚落奇瑞。

　　“捂上有个屁用啊，我已经看到了，小得跟牙签有得一拼！哈哈哈，竟然有这么小的玩意，真是让我大开眼界啊……”

　　“你这该死的混蛋，你才是牙签！”

　　奇瑞又惊又怒，立即放开双手追在两人身后，他这时已经回过神来——他根本不怕孙悟空看，至于卡蓝，他还巴不得她看呢！

　　孙悟空一把将卡蓝抱在怀里，接着施展舞空术腾身而起，同时嘴里不停地大喊大叫着。

　　“大家快来看啊，奇瑞这家伙身为一头龙，那话儿却长得跟牙签一模一样！快来看啊，牙签，绝对的牙签……”


第337章 与龙女同行（一）

　　奇瑞原本已经腾身追了起来，听到孙悟空的叫喊之后，往自己双腿间看了看，发现胯下的东西确实不是很对得起观众，于是犹豫了一阵之后，还是重新回到了芭蕉林中……

　　孙悟空占了大便宜之后才逃跑，心中已经没有了委屈的感觉，反而是得意洋洋的，眼看奇瑞没有追上来，立即把注意力集中到怀中的仙女龙身上，只觉得她是又香又软，顿时心猿意马起来，抱着她的双手开始慢慢用力……

　　卡蓝身在孙悟空怀中，觉得对方环在自己背臀间的手很不老实，不禁又羞又怒，不过人在屋檐下不得不低头，她现在浑身软弱无力，所以只能采用曲折的手段来解决这个问题。

　　“多谢救命之恩，我仙女龙卡蓝，不知道你怎么称呼？”

　　“你叫我卡罗特就行，对了，我以后就叫你蓝蓝吧，叫卡蓝太见外了，毕竟我们同生死共患难过呢，可以说是一对同命鸳鸯，以后要多多亲近才行！”

　　眼看这羊头人一下子就将双方关系拉得这么近，卡蓝只觉得哭笑不得，同时心中又有些担心，生怕是脱了狼牙却入了虎口。被同是龙族的奇瑞侮辱，也许她还能忍辱负重活下去，但如果被这卑微而且丑陋的羊头人侮辱，她绝对会彻底崩溃……

　　“奇瑞既然没有追来了，那么先把我放下来吧，嗯……我想洗把脸！”

　　卡蓝知道两人这么亲密接触下去，只会更加催动对方的欲望，眼看两人正飞过一条小河，于是急中生智，提出了洗脸的要求。

　　“那好吧，这就下去！”

　　孙悟空应了一声，带着卡蓝降落到了河边，后者立即挣扎着从他怀中爬起来，然后踉踉跄跄的走到了水边。

　　卡蓝要洗脸，原本只是一个让孙悟空放开自己的借口而已，但现在望见脚下那清澈的河水，想起自己刚才从空中跌倒芭蕉林中，确实是沾了不少赃物，于是慢慢的蹲了下来。

　　孙悟空眼看她摇摇晃晃随时一头栽倒的样子，忍不住道：“要不要我帮你洗？否则你身为龙族，却栽进河里淹死，保证会成为大陆上的最大的笑话！”

　　孙悟空说完话，走过来挽起袖子就要动手，卡蓝连忙摇头摆手表示拒绝。

　　“不用了，我自己能行！”

　　孙悟空上上下下看了她一眼，疑惑道：“你这到底是怎么了，这么软绵绵的？”

　　卡蓝脸色红润有光泽，双目也是灵活有神，看起来并不像受了重伤的样子，但她现在却比一直绵羊还弱，于是孙悟空不免有些奇怪。

　　“奇瑞给我下了困龙草，幸好我先前喝的酒里面，竟然莫名其妙的有一些解困龙草之毒的功效，让我逃到了芭蕉林并且遇上了你，否则……哎，我一向把奇瑞当成亲哥哥一样看待的，没想到他竟然做出这种事来。”

　　卡蓝此时已经勉强洗好了脸，听到孙悟空的疑问，不禁脸色变得很难看。被身为好友兼爱慕者的奇瑞设计并妄图侮辱，她心中实在很不是滋味。

　　“你中毒了？要不要紧，会不会有生命危险？你先前喝的是什么酒，在哪里有？”

　　听到卡蓝竟然是中毒了，孙悟空吓了一跳，连发弩炮般提出了一连串的问题。

　　“我中的是困龙草，倒不会有生命危险，不过要保持现在这个样子相当长的时间。我先前喝的是一种果酒，是一个……一个好朋友送的，不过已经被我喝光了，我现在也不知道在什么地方有。”

　　孙悟空一听没有生命危险，立即放下了心，同时听到“一个好朋友”这几个字，又忍不住心花怒放起来，因为那些果酒，正是他在地下世界送给卡蓝的。而卡蓝这么说话，显然是完全没有把他当成敌人。

　　“喝酒竟然能解毒，哈哈，这生活真是比小说还离奇啊，不过这也就证明了你的人品和长相都是一流的，所以运气才这么好！”

　　卡蓝听到他夸自己，心中又有些微微担心起来，身子本能的往后缩了缩，弱弱地说道：“那种果酒三分酒味七分果味，应该是用很多果子混合酿造的，想必是其中一些果子的成分有解毒的功效。”

　　孙悟空本想从空间戒指中掏出果酒让卡蓝将毒彻底解了，但眼看她现在这副慵懒娇弱的样子，别有一番韵味，于是眼珠子滴溜溜一转，又立即停手。

　　卡蓝见面前的羊头人两眼发光，那张长长的脸上神色有些不自然，心中更是害怕，于是立即提出危机转移他的注意力。

　　“那奇瑞会不会追到这里来？”

　　一听这话，孙悟空的注意力果然被转移了，用手挠了挠腮子，笑道：“嘿嘿，我倒是差点把那变态给忘了。嗯，你先闭上眼睛，我要换件衣服，然后去对付那混蛋。记住，不许偷看，否则我的清白之躯被你看了，你就必须要负责到底的！”

　　孙悟空说完话，双手扯着裤腰带做出要脱的样子，卡蓝吓了一大跳，连忙紧紧的闭上了眼睛，同时还勉强用力，把头转过了一旁。

　　“嘿嘿，还真信了这鬼话，真是个小傻瓜……”

　　孙悟空心中暗笑，同时并没有闲着，利用分身术变出两个分身，接着其中一个分身又利用变形术变成了卡蓝的模样，然后一起飞上了天空……

　　孙悟空忙完这一切之后，凑到卡蓝面前，望着她那娇俏的小嘴笑道：“我现在已经把你从那色狼的手里救出来了，你刚才答应我的事情，没有忘吧？”

　　卡蓝心中一惊，不过想起自己确实是答应过他，于是沉默了好一阵子之后，还是点了点头。

　　“那么现在是我索取报酬的时候了，放心吧，嘿嘿，就这样闭着眼睛吧，别张开，否则我会很生气的！我很生气的话，后果会很严重的……”

　　在所有遇到的女孩当中，除了祁连青云之外，孙悟空对卡蓝最有好感，实在不愿意用羊头人的样子去吻她，那样他觉得自己实在是太亏了。于是他喋喋不休强调了一通不许卡蓝睁眼之后，立即摇身一变，重现变回了原来的自己，然后重重的向卡蓝的红唇印了下去！


第338章 与龙女同行（二）

　　卡蓝生怕被对方借题发挥，于是紧紧闭着眼睛，同时心里下定决心，绝对要咬紧牙关。她心中正琢磨着如果对方要得寸进尺，该如何应对，忽然唇上一热，对方已经有所动作……

　　“嗯，没有羊骚味，也没有感觉到那两颗大门牙……”

　　卡蓝心中正有些奇怪，忽然觉得自己的胸口处有些发凉，像是有什么东西要往里面钻，她心中一惊，情不自禁的张口要叫，对方的舌头立即趁机侵入了她的小嘴里！

　　而同一时间，卡蓝胸口处面临的威胁也消失了，显然对方还是相当遵守约定的，而也正因为这一点，卡蓝想了想之后，最终放弃了拼个鱼死网破的决心……

　　两人肌肤相接，卡蓝发现对方身上完全没有一般羊头人常有的浓重羊骚味，而是一种淡淡的别的味道，而且这种味道竟然令她有种熟悉亲切的感觉，于是她心中的抵触一下子降低了很多……

　　“嗯，这味道有点像是孙悟空的，当时前往伦盾主城的时候，他枕在我的肩膀上睡着了，当时他身上也有这种淡淡的味道……他和我敌对，却轻易把我放了，还送给我一棵龙灵草。我为龙族着想把关于他的事情上报，却惹来自己族人的怀疑和迫害！三方一比较起来，真是……他的一头白发虽然难看，但又大方，又有趣……他前不久在花果山击溃兽人大军，心中肯定很得意吧，可惜我不能再见他了，否则龙奸的罪名一辈子也洗不清了……”

　　那种熟悉的味道和亲切的感觉，让卡蓝的思绪忽然一下子飞了起来，甚至忘记了现在所属的环境……

　　“咦，想什么呢，那么入神？”

　　卡蓝像死人一般毫无反应，完全没有孙悟空预想中那种又羞又急又无可奈何的动人姿态，孙悟空索然无味之下，便很快离开了她的香唇。

　　卡蓝不答反问，淡淡说道：“我的报酬已经付了，现在可以睁开眼睛了吧？”

　　“当然！”孙悟空说话间，摇身一变又变成了羊头人卡罗特。

　　卡蓝低着头睁开眼睛，强忍着不去看对面的羊头人，免得破坏了刚才的幻想，继续不答反问道：“你刚才不是说要换衣服去对方奇瑞吗，怎么现在……”

　　“放心吧，我都处理好了，那变态短时间内，休想找到我们。哦，对了，你接下来想去哪里？”

　　一听这问题，卡蓝再次头疼起来，脸上的神色不停地变幻着。经过刚才的事情，她实在是不愿意继续和这羊头人为伴了，但以她的绝美姿色和现在的状态，孤身一人更加危险，毕竟面前这个羊头人还是信守承诺的，并没有对她用暴力手段。

　　孙悟空看她那副样子，心中微微有些歉意，觉得自己好像真的有点玩过火了。

　　“哦，对了，我身上也有一些酒，你试试看，说不定也能解你身上的困龙草之毒！”

　　孙悟空说话间，从空间戒指中取出一瓶子果酒丢了过去，卡蓝一把接住，原本也不报什么希望，但打开瓶口闻到那股芳香之后，立即忍不住双眼放光——这味道她很熟悉，正是她中困龙草之前喝过的那种果酒。

　　卡蓝欣喜之下，也顾不得淑女的形象了，一仰头咕噜咕噜喝了起来……

　　孙悟空望着她因为大口呼气吐气而不停起伏的胸部，偷偷的吞了一口口水，暗中埋怨自己刚才实在是太正人君子了！

　　“怎么样，好点了没有？”

　　“嗯，正是这种果酒，我现在感觉好多了！对了，这酒你是从哪里弄来的，你空间戒指中应该还有吧？”

　　卡蓝说话间，站起来活动了一下身子，孙悟空看她虽然脚步还有些轻浮，但已经能像一般人那样正常活动了，于是立即摇头摆手表示否认。

　　“没有了，没有了，刚才那已经是最后一瓶了。我就从人类奴隶手上抢来了两瓶，自己喝了一瓶，刚才又送你一瓶，已经没有了！”

　　“哦，可惜，那我还要等一阵时间才能彻底恢复了。”

　　孙悟空看着卡蓝流露出的遗憾之色，心中暗笑：“嘿嘿，就是要过段时间才彻底恢复最好！如果再给你一瓶，说不定你喝完之后，就要呼的一声飞走了，那我岂不闷死了？”

　　孙悟空心中得意，肚子却得意不起来，忽然“咕咕咕”的大叫了起来。

　　“晕，刚才那些香蕉和桃子只吃了一半，就赶着去英雄救美了，现在要重新张罗才行。”

　　卡蓝点了点头：“我也有些饿了，那就麻烦你了！”

　　孙悟空走过去刚搂住卡蓝的纤腰，她猛的一挣扎挣开，微微有些动怒地说道：“你干嘛，不是去找吃的吗？”

　　孙悟空一脸的委屈，说道：“我要带着你一起去啊！我不知道这附近哪里有野果，所以也不知道要去多久，把你一个人留在这里，实在是不放心啊！”

　　“野果？”

　　卡蓝用疑惑而又古怪的眼神瞪了一眼孙悟空，接着用手指着旁边的小河，继续说道：“干嘛要找野果啊？这河里鱼虾之类的有的是！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，不好意思地笑道：“嘿嘿，不瞒你说，我不会做！”

　　卡蓝这回是鄙视的看了他一眼，淡淡道：“你把材料抓上来，我来弄好了。”

　　“你的身体？”

　　“不要紧的，跟人动手是还不行，但弄东西吃应该没问题了。”

　　“哈哈，那就好，我马上去抓！”

　　在孙悟空的印象中，卡蓝也是非常懂得吃的。当时在地下世界，每一回吃到祁连青云弄出来的东西，她都会情不自禁用数百甚至上千字形容其中的妙处，相比孙悟空唯一的一个“好吃”，相差了十万八千里。

　　祁连青云曾经说过，会吃的人大部分手艺也不赖，于是孙悟空对卡蓝的手艺也无比期待起来。这些天他老是吃各种野果，吃得都快要吐酸水了。

　　孙悟空一向挺懒的，不过现在卡蓝身子不太舒服，他也没的推脱，“通”的一声跳进了水中，不到十分钟，又“通”的一声从水中跳到了岸边。

　　“呵呵呵……”

　　一旁生好火堆的卡蓝看到孙悟空的收获，立即忍不住捂住肚子笑了起来。


第339章 霸王，别姬

　　孙悟空看到卡蓝的样子，一时间只觉得莫名其妙，疑惑道：“你笑什么呢？”

　　卡蓝不答反问：“你很喜欢乌龟吗，怎么抓的全是乌龟？”原来从水里出来的孙悟空，左右手中各提着两只乌龟，每一只都有斗笠般大。

　　“乌龟汤确实挺美味的啊，最主要是够大，其他的鱼虾都只有小孩的胳膊大小，要抓够量比较麻烦。嘿嘿，我记得你也是很能吃的，起码一个顶三个！”

　　仙女龙卡蓝虽然和人在外表上差别微小，只是额头上多了两支小角，但她体质上却是偏向龙族的，所以对食物的需求，也比一般的人类女孩旺盛多了，当时在地下世界，孙悟空和祁连青云就曾经被她的惊人食量吓了一大跳。

　　卡蓝毕竟是女孩，听到孙悟空说自己很能吃，不由得一时间羞红了脸，接着又是心生疑惑。

　　“你怎么知道……嗯，知道我那个……比较喜欢吃东西的？我们可是第一次见面啊。”

　　孙悟空心中微微一惊，赶紧随口胡扯分散对方注意力，笑嘻嘻道：“你是第一次见我，我却是见你千千万万回了，我每次单独一人睡觉的时候，梦中出现的都是你，我们还你抱我我抱你到处打滚……哦，对了，你是不是不会做乌龟汤？”

　　卡蓝也看出孙悟空是要避开自己刚才的问题，不过她也实在是怕他继续说那些“两人梦中XXOO”之类的桃色疯话，于是也就不在继续追究。

　　“我倒是会做乌龟汤，不过你抓上来的这四只，都是绿毛龟啊！”

　　“绿毛龟又怎么样，有毒不能吃吗？”

　　卡蓝脸上露出古怪的笑容，语气也有些古怪，说道：“倒不是有毒，不过我一贯是不吃的，你如果要吃，我可以帮你做，只是麻烦你帮我弄一些别的东西上来。”

　　孙悟空看到仙女龙脸上的怪笑，立即感觉事情有些不对，于是打破沙锅问到底。

　　“你为什么不吃，说清楚了！”

　　“嗯，这只是我个人迷信而已，我觉得吃绿毛龟不吉利，你大可不必放在心上的。”

　　“为什么不吉利？”

　　看到孙悟空这种不问清楚决不罢休的态度，卡蓝叹了一口气，决定还是实话实说算了。

　　“绿毛，绿帽，绿毛，绿帽……怎么样，听懂了没？”

　　孙悟空微微愣了一下，接着猛地把四只绿毛龟全部丢回了河里，就像是甩开手上的狗屎一般。他当然绝不是迷信的人，不过身为一个男人，跟绿帽沾边的东西，他觉得还是离得远一点比较好，这叫宁可信其有不可信其无！

　　看孙悟空这副样子，卡蓝心中暗笑，不过却不敢真笑出来，故作淡定地说道：“那些虾竟然有小孩手臂般大，那么一定会美味的，你抓一些上来吧，我们吃烤大虾！”

　　“嗯，那好吧。”

　　孙悟空点了点头，又“通”的一声钻进了河里……七八分钟之后，他再次“通”的一声跳到岸上。这一回，他依然没有抓龙虾，因为觉得它们个头实在太小，他抓上来的是一大一小两条黑鱼。

　　“天啊，霸王鱼，两条霸王鱼！它们都给我吧，你继续去抓……”

　　看到孙悟空手中拿着的黑鱼，卡蓝一声惊叫，然后不顾身体的虚弱，一步三晃的小跑过来，伸手就往那两条黑鱼抓去。

　　孙悟空把两条黑鱼往上一举，同时向前一步，卡蓝抓空之下，便一头撞进了他怀里。

　　“等等等……别急，心急吃不了热豆腐，把话先说清楚了，这霸王鱼很珍贵吗，有什么用？”

　　卡蓝红着脸从孙悟空怀中退开，小声道：“这霸王鱼确实是很珍贵，不过只对女孩子有作用的，你还是把它们给我吧？”

　　“只对女孩子有用？晕，不会又是球罗无鳞鱼那种类型的吧？”

　　面前这羊头人竟然知道球罗无鳞鱼，卡蓝不由得大吃了一惊：“你也听说过球罗无鳞鱼，知道它的作用？”

　　“不就是能满足增高，美白、丰胸、美容、润肤，细腰等一系列女孩子的梦想吗，我当然知道。对了，你还没回答我刚才问题呢。”

　　“霸王鱼的功用跟球罗无鳞鱼完全一样，不过效果要差一点点。嗯，反正你用也不着的，都送给我吧？”

　　孙悟空不由得一阵郁闷，苦笑道：“靠，这名字完全不对头啊，既然用霸王这么威风的名字命名，应该是对男人有效才是！”

　　卡蓝眼看对方依然没有交出霸王鱼的意思，不由得有些急了，说道：“我真没骗你，这霸王鱼只对女孩子有用，你们男人最梦寐以求的是别姬鱼！”

　　“别姬鱼？好古怪的名字，长什么样的？”孙悟空立即被勾起了好奇心。

　　“长得有点像是长形的金鱼，不过却是七彩斑斓的，非常非常的漂亮！”

　　一听这话，孙悟空脸上露出惊喜之色，将大的那一条霸王鱼递给了卡蓝，小的那一条却小心翼翼地放入了自己的宠物戒指中。

　　“只能给你一条大的，这已经算是我大方了，毕竟你又不愿意嫁给我！至于这条小的，我要当礼物送给愿意嫁给我的人。”

　　卡蓝原本还有些不死心，一听这番话，连忙把那条霸王鱼也迅速收了起来，免得孙悟空反悔，不过后者并没有理会她，“通”的一声又跳进了河水中……

　　七八分钟之后，孙悟空再次跳到岸边，这一回他手中也是抓着两条鱼，看清那两条鱼的模样，卡蓝又忍不住瞪大了眼睛，不过在她惊呼之前，孙悟空抢先叫了起来。

　　“快看看，快看看，这两条无比漂亮的鱼，是不是就是传说中男人梦寐以求的别姬鱼？”

　　卡蓝仔细瞧了一遍之后，用力的点了点头。

　　“没错，就是别姬鱼，真没想到，这么一条小河里，竟然同时有霸王鱼和别姬鱼，我们真是赚到了！”

　　孙悟空笑道：“那当然，我们俊男美女强强组合，运气当然会很好了！”

　　卡蓝撇了一眼他那颗羊头上的长脸，心中一阵暗笑：“如果你这模样都能叫俊男，那世界上就没有丑人了！”


第340章 心上人，孙悟空

　　“帮我把这两条别姬鱼弄好了，我待会就要吃，然后变高变强变壮变俊……”

　　对于其他方面，孙悟空倒不是非常渴望，但对于变高，他就相当迫切了，因为卡蓝现在比他还高了大半个头！

　　孙悟空说话间将两条别姬鱼递给卡蓝，后者却没有接过去，脸上露出古怪的神色，低声说道：“这个别姬鱼你现在还不能吃的，而且它们也并没有变高变强变壮变俊这些功效……”

　　“靠，那你刚才又说，男人梦寐以求的鱼就是这别姬鱼？”

　　“它们有别的功效。”

　　“什么功效？”

　　“……”卡蓝一张俏脸红彤彤的，小嘴却紧紧闭上了，显然是不打算开口了。

　　孙悟空刚想找个歪点子继续追问，忽然心中一动，一下子明白了过来，然后忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，别姬鱼，这名字还真是挺贴切的，分别在即，当然会变得特别的勇猛，特别的……”

　　卡蓝怕他越说越不像话，于是打断了他转开话题：“快点去找吃的吧，我快要饿死了。”

　　“嗯，你的霸王鱼，现在也还不能吃吗？”

　　“是的，还不能吃，所以你也还要找我的那一份。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑嘻嘻道：“为什么，是不是跟我的别姬鱼是同一个原因？如果是的话，我们可以各自吃鱼，然后为对方解决麻烦哦，这叫干柴点烈火，大家都快活，互惠互利……”

　　“别啰嗦了，下水吧！”

　　“……”

　　孙悟空再次下水，弄上来一些鱼虾，卡蓝负责烧烤，然后两人开怀大吃。

　　“嗯，好吃，在我见过的人里面，你的手艺可以排在第三！”

　　孙悟空连续吃了好几天香蕉桃子，现在一边嚼着香喷喷的金黄虾肉，一边情不自禁的赞叹。但听了他的赞语，卡蓝却是眉头一皱，她对自己的手艺可是非常自信的，排第三对她来说简直是种侮辱。

　　“第三，你确定自己没有搞错？”

　　孙悟空光顾着大吃，没听出卡蓝的语气不善，直接点了点头说道：“没错，除了一个女孩和一个矮冬瓜之外，你的手艺是最棒的了，我家那些家伙，虽然号称大厨，但给你提鞋都不配！”

　　卡蓝想起祁连青云，她的手艺确实是稳胜自己一筹的，于是一腔不满立即灰飞烟灭。

　　“哎，世界这么大，总是会出现一些变态的，譬如那祁连青云，那孙悟空，还有面前这家伙……”

　　卡蓝想到这里，问道：“卡罗特，你能与奇瑞对敌，应该到皇阶了吧，可是我为什么感应不到你身上有罡气或者魔法的波动？”

　　孙悟空一边往嘴里丢吃的，一边随口胡扯。

　　“我罡气和魔法的修为都很低，你当然感应不到，我是修炼身体的，靠力气揍人！”

　　“修炼身体，哦，怪不得你跟奇瑞打的时候，一直采用近身战，不过，以你的身份实力，我竟然没听说过，真是孤陋寡闻啊。”

　　如果羊头人一族中，真出了一个能与皇阶强者对抗的强者，那绝对是轰动整个伊甸园大陆的新闻，毕竟羊头人这近万年来，别说皇阶强者了，连圣阶都没有半个！

　　“我以前一直在闭关修行，很少走动的，这一次参加第一勇者大会之后，保证就会名闻天下了。”

　　“这次冠军的热门，是一个猪头人猪八戒，嗯，你跟他还真是像啊，都可以算是你们种族中的英雄了！”

　　孙悟空此时终于吃饱，满意的拍了拍圆鼓鼓的肚皮，说道：“你也跟我一起去马启拉吧，一来可以看我揍人，二来我也可以保护你。你现在这种状态下单独上路，绝对是便宜了某个色鬼。”

　　卡蓝也知道自己姿色惊人，一贯招蜂引蝶，现在困龙草之毒没有完全解开，没有了一身强横的本事，如果单独上路，可以说是处处危机。不过对于孙悟空的邀请，她还是有些顾虑。一来是怕他对自己也有企图心，二来则怕连累了他。

　　“可是我现在被族人怀疑跟人类勾结，我跟你同行，很可能会给你惹来大麻烦的。到时候，可能整个兽人王国都容不下你。”

　　“切，你不用担心这些，我一身本领大着呢。兵来将挡水来土掩，男来就阉女来就奸，没什么大不了的……”

　　孙悟空说到这里，眼珠子滴溜溜一转，脸上露出暧昧的笑容，问道：“我听奇瑞说，你之所以被龙族怀疑，是因为一个叫孙悟空的家伙，他是你的情郎吗？”

　　卡蓝正觉得孙悟空刚才的顺口粗话有些耳熟，像是在什么地方听过，忽然听到他的问题，立即连连摇头表示否认。

　　“不是，当然不是了，孙悟空是个人类，我跟他是敌对的！”

　　“那你心里是不是喜欢他呢？”

　　“没有，当然没有，我讨厌他的白头发！”

　　孙悟空心中暗自郁闷，但还是不死心，继续问道：“那你觉得他除了白头发之外，其他各方面怎么样？”

　　卡蓝这时回过神来，白了他一眼，冷冷道：“这些事情跟你没关系了，不必多问。”

　　孙悟空脸上露出狡诈的笑容，笑嘻嘻道：“这件事情跟我有关系的。嘿嘿，不瞒你说，我虽然跟孙悟空处在敌对位置，但听了他的英雄事迹，对他是非常崇拜的，特别是巴里山论贱那一手，实在是太甩了！你的心上人如果是他，我就不跟他抢了，否则窈窕淑女君子好逑，我以后就要全力施展手段追求你了。”

　　卡蓝白了他一眼，说道：“你刚才那番话如果被别人听到，你的兽奸称号，是绝对逃不了的了！”

　　“切，管他兽奸龙奸，我才懒得理会呢，我刚才的问题，你还没回答呢。”

　　“你这么逼我，答案不就明摆着了吗，哎，真不明白这家伙脑子里面装的是什么……”

　　卡蓝怕以后被面前这羊头人纠缠，于是一边在心中暗骂，一边连连点头。

　　“是的，我的心上人就是孙悟空。我被他俘虏之后，他不但没有为难我，反而把我当朋友对待，最后更是让我自由离去，还送了我一棵无比宝贵的龙灵草。我感激之下，就开始喜欢上他了……”


第341章 赛前风波

　　卡蓝说到这里，忽然发现面前的羊头人猛的跳了起来，接着一连翻了十几个跟斗，然后手舞足蹈的大笑。

　　“哈哈哈，真是太好玩了，乐死俺老孙了！”

　　仙女龙只看得一脑门黑线，在心中暗道：“这家伙疯应该是疯了吧……”

　　……

　　地点，兽人王国的马启拉城。

　　在城门口一望，孙悟空便感觉到了这兽人王都与其他兽人城市的区别。马启拉城本身和它里面的建筑，最显著的特点，就是高和大！苍凉古拙的石制建筑，使整个城市呈现一种灰暗压抑的色调，在加上天空中浓浓的阴云，使人感觉一股杀伐之气扑面而来！

　　抬头一看，就可以看到城里上百米高的石质雕塑，刻的是一个巨大兽人，一条美女蛇还有两只奇形怪状的魔兽。孙悟空猜想，这应该就是所谓兽神和他的三个宠物。

　　看到美女蛇那人面蛇身的雕像，孙悟空没来由的有一种亲切的感觉，转头看向卡蓝。

　　“嗯，美女蛇也算是宠物吗？她们不是兽人吗？”

　　卡蓝点了点头答道：“她们的智慧和实力比大部分兽人都好得多，不过因为她们可以进化，所以被归为了魔兽。”

　　“进化？”

　　“金眼蟒可以进化成美女蛇，而美女蛇又可以进化成美杜莎女王。”

　　“可惜了，跟着这么一个丑陋的家伙，一定无聊的要死……”

　　孙悟空前世的原型，是女娲娘娘炼石补天的一颗五彩石，本能的对同是人面蛇身的美女蛇分外的有好感，因此才有了这么一番话。

　　卡蓝往四周看了看，发现并没有人注意到他们，也没有把孙悟空刚才那番“大逆不道”的渎神话听去，这才放下心来。

　　“晕，他可是你们的兽神啊，你怎么能这么说话，小心被当做异端烧死！”

　　“兽神又怎么样，确实是长得很丑啊！他长成这鸟样，我当然要说！”孙悟空不屑的撇了撇嘴。

　　卡蓝上上下下瞪了面前的羊头人一遍，疑惑道：“竟然对兽神毫无半点尊敬之心，我真怀疑你压根不是个兽人！”

　　“哈哈，不说这个了，我们快去英雄广场吧，看看哪个倒霉鬼祖坟上被人拉屎了，因此成为了我的第一个对手。嘿嘿，这帮家伙果然不怎么会做生意啊，街上的人这么多，卖东西的人竟然这么少……”

　　眼看有露馅的危险，孙悟空赶紧转移了话题，然后和全身裹在一袭黑斗篷中的仙女龙进城，一路来到了即将举行第一勇者比武大会的英雄广场。

　　英雄广场中央处，是高达数十米的擂台，而在入口的地方，则竖立着一面数十米高的巨墙，上面密密麻麻的贴满了名字。

　　“日，这么多人，这可不好找啊！这些人也真是的，没本事就别来参加啊，浪费我时间……”

　　孙悟空一边骂骂咧咧，一边抬头四处张望，却始终是没看到自己的名字。

　　“嗯，你的对手叫葛坦妮，是个猫女，你的比赛在明天早上。”卡蓝一边说，一边伸手在巨墙最下方的角落里一指。

　　“咦，你竟然这么快看到了，嘿嘿，真是人长得漂亮运气也好……猫女葛坦妮？哼，实力一定很菜，就不知道长得丑不丑。”

　　卡蓝叹道：“名字是按照种族来排列的，你们羊头人就在最下方，而且羊头人只有你一人参赛，我当然一眼就能看到！”

　　“靠，这帮家伙这是搞种族歧视啊，太没天理了，大家同是兽人，凭什么小看我们……”

　　孙悟空口中大骂，心中却并没有真的生气，毕竟他只是外表变成了羊头人而已，对这个身份，可是完全没有代入感。

　　两人离开英雄广场，在四周找地方入住，却发现所有客栈都是客满。按照孙悟空一贯的性子，管你客满不客满，只要看上眼了，肯定是要强行入住的，不过这回顾虑到卡蓝可能不喜欢这种暴力行为，于是耐着性子继续找。

　　两人转了十几分钟，孙悟空的耐心消耗殆尽，正想不管三七二十一强行入住一间看起来还不错的客栈，忽然听到一旁传来尖锐的声响。

　　“英雄战场，一天只要十个铜板，欢迎各位参赛的英雄入住了！里面设施齐全，服务周到，一定能让你乘兴而来，满意而归……”

　　两人循声一看，在一栋高大华美的大楼面前，一个贼眉鼠眼的狐族人正在招揽生意，不过这家伙有点古怪，只有勇者大会的参赛者才能入住，而且这价钱也是低得不合情理。

　　“我是参赛者卡罗特，要两间上房。”

　　孙悟空说话间，把牌子递给那狐族人观看，心中暗自希望，如果只剩下一间上房就好了。

　　那狐族人看都不看一眼孙悟空递过来的牌子，一双眼睛直勾勾的盯在了后面的卡蓝身上，即使卡蓝身披黑色斗篷，只露出了一小半张脸。

　　“上房没有了，你这人类奴隶卖给我吧，我小扎克可以出大价钱！”

　　卡蓝为了避免暴露身份，额头的双角全收在了斗篷里，小扎克完全看不出这绝美的女子是仙女龙，而且她是跟卑微的羊头人在一起，于是小扎克认定了她是人类奴隶。

　　“人类奴隶？”

　　卡蓝心中大怒，但还没来得及开口，旁边一个瓮声瓮气的声音先响了起来。

　　“我是参赛者牛虻，要一间上房，最好的那间！”

　　三人抬头一看，说话的是一个黑乎乎的牛头人，身高足有四五米，腰粗臂长，扛着一根硕大无比的图腾柱，看起来雄壮威武。

　　“好的，最好的上房天字一号房，就是您的了，请进，请……”

　　小扎克刚想叫来伙计，把牛头人接进去，忽然领子一紧，被孙悟空一手提到了空中。

　　“好你个王八蛋，刚才又跟我说没有房间了！竟然敢骗我，真是不知死活！哼，自己说吧，想怎么死，是人头落地呢，还是砸成肉泥？”

　　“砰！”

　　小扎克挣扎着还没开口，一旁的牛头人忽然重重一拳，把旁边足有常人手臂粗细的铁栏杆打断，然后轻蔑的看向了孙悟空。

　　“乖乖把人放下，然后趴在地上爬出去！另外，你这漂亮的女人，归我了！”


第342章 冒牌强者

　　孙悟空扫了牛头人一眼，脸上露出又好气又好笑的神情，接着右手往上一挥，把小扎克丢入空中，然后一步步慢慢向牛头人走了过去。

　　看着小扎克利箭一般消失在空中，牛头人牛虻大吃了一惊，两只牛眼瞪得大大的，那张长嘴也彻底张开了，显然是无法相信眼前发生的一切。

　　“你，你，你……”

　　孙悟空双手抱在胸前笑嘻嘻道：“你个什么你，跪下磕头，然后趴在地上爬出去，你孙爷爷就饶你一条狗命！另外，你手上那根巨大的图腾柱归我了！”

　　“好，给你！”

　　看到孙悟空一举手就将小扎克变成了飞鸟，牛头人知道自己遇上了硬点子，当下不敢怠慢，瞬间发动狂化，整个人胀大了三分之一，然后暴喝一声，挥舞着图腾柱向孙悟空的脑袋砸了下来！

　　孙悟空微微一笑，右掌一招“天王托塔”往上举！

　　“砰！”

　　在街上围观众人不可思议的目光中，裹着狂风夹带着音爆声的图腾柱重重轰击在孙悟空的右掌上，然后便如同撞在了冰山上一般，再也难以下移分毫！

　　一个羊头人，一只手硬接了狂化牛头人的一击！不少街上围观的兽人，忍不住用手揉了揉自己的眼睛，以便证实一下自己是不是看花了眼！

　　牛虻也是惊呆了，不过孙悟空一贯可不给对手发呆的时间。

　　“哼，接下来该轮到我出手了！”

　　孙悟空说话间，整个人化为了一道残影，一溜烟绕到了牛虻的身后，在他有所反应之前，飞膝由下而上重重的撞在了他的脊椎骨上！

　　“轰！”

　　一声巨响声中，牛虻走了小扎克的后路，化为一个黑点消失在空中，不同的是他一路掉下来了不少的鲜血！

　　孙悟空伸了个懒腰，懒洋洋地说道：“切，口气大得离谱，结果就这么点实力，真没劲！勇者大会的参赛者，如果都是这种狗屁水平，那就枉费我一番心思了……嘿，给我过来吧！”

　　说到最后，孙悟空忽然闪电般出手一探，一把揪住了从空中坠落的小扎克。

　　“怎么样，这回有没有房间啊？”

　　小扎克享受了一回飞鸟待遇，此时头发根根竖起，脸色死人一般惨白，而且裤裆已经完全湿润了。

　　“嗯，还故作深沉不回答？那么再来一次好了，不过我可不保证，下次一定能接住你！”

　　一听这话，原本还在急促喘气的小扎克赶紧大叫起来：“有，有，有，当然还有房间，求求你了，千万别丢我上去了！呜呜呜，实在是太恐怖了，我心脏都快要扑出来了！我更不要摔成泥巴……”

　　小扎克说到最后，鼻涕眼泪全下来了，看到他这副惨状，卡蓝心中特别解气：“哼，让你骂我是人类奴隶，让你想打我的主意，活该！嗯，又下来了一个……”

　　这回轮到牛虻流星般坠落，不过孙悟空完全没有接住他的意思，将小扎克丢开后，笑嘻嘻的闪到了一旁，而且还装模作样的掩住了耳朵！

　　“轰！”

　　地面震动，尘土飞扬，牛虻硬生生砸出了一个一米多深的大坑！

　　牛头人狂化之后，防御力和生命力变得非常惊人——只有脑部和心脏受到致命攻击，才会真正死去，所以出乎孙悟空的意料之外，摔得皮开肉绽的牛虻并没有死去，依然顽强的在大坑里面挣扎。不过他能动的只有上半身，因为他的脊椎骨，被孙悟空刚才的飞膝完全撞断了！

　　“可惜这个坑小了一点，而这家伙体型又太大，不能直接填土！看来还是实行火葬吧，那个叫什么小扎克的，快点让人搬柴火来……”

　　一听孙悟空这话，牛虻赶紧忍住剧痛求饶：“不要啊，求求你了，千万不要将我烧死，我叔叔是……”

　　孙悟空不屑的撇了撇嘴，说道：“我管你叔叔是谁，不想变成火烧牛肉的话，先向我们两个磕头求饶，然后乖乖的趴在地上爬出去！”

　　在不得好死和苟且偷生中，牛虻果断的选择了后者，磕头之后慢慢爬走，孙悟空一脸的鄙视，同时又有些失望。

　　“一直听说牛头人都是些耿直不怕死的家伙，今日一见，我呸，真是浪得虚名！”

　　一旁的卡蓝却摇了摇头，说道：“不能说是浪得虚名，牛头人大部分确实都是耿直勇猛的，这家伙是个例外罢了。说起来，你不也是你们羊头人中的例外吗？”

　　孙悟空刚想说话，四周忽然响起了热烈的欢呼声。

　　“哈哈哈，我们羊头人也终于出现强者了！”

　　“我们羊头人也有强者，我们不是废物种族！”

　　“近万年的耻辱，今日终于清洗了！”

　　“……”

　　两人四处一看，却是围观兽人中的那些羊头人，眼看自己的“同族”大发神威，展现出了超强的实力，于是忍不住仰天狂叫。一些人甚至激动得泪流满面，要不是惧怕孙悟空对付牛虻的狠辣手段，肯定早就一拥而上，把他抛到空中庆祝！

　　“真没想到啊，三大废物种族中，继猪头人出了个猪八戒之后，羊头人竟然也出了一个卡罗特！嘿嘿，真是天助我也！”

　　看到街上发生的这一幕，“英雄战场”大楼的顶层，一个老狐族人脸上露出了满意的笑容，低声向旁边的心腹做出指示……

　　“哈哈哈，你们说对了，我们羊头人也有强者，而且还是超级强者！等着瞧吧，我会把什么狗屁猪八戒之流打得落花流水的，你们到时候可来要加油哦……”

　　孙悟空心中得意，于是毫不负责任的忽悠了一通，给予了羊头人一族无限的希望，然后才带着卡蓝跟小扎克一起走进名为“英雄战场”的大楼内。

　　“请问，你们想住在什么样的地方？”

　　“就天字一号房和天字二号房吧。”孙悟空可还记得小扎克和牛头人刚才的对话，于是毫不犹豫的做出选择。

　　“好的，请跟我来。”

　　三人来到三楼东侧一处豪华的套间内，小扎克点头哈腰道：“这里就是天字一号房了，你们看看还满意吧？”

　　孙悟空用手往前后左右四个方向指了一下，问道：“天字二号房是在隔壁哪个方向？”

　　“天字二号房并不在隔壁，而是在八楼的北侧，要走十来分钟才到。”

　　“什么？在八楼！你还敢耍我吗？”孙悟空再次揪着小扎克的领子将他提了起来。


第343章 阴谋？好期待

　　小扎克一脸冤枉地叫道：“我可没说过天字二号房在天字一号房隔壁啊，我们英雄战场的房间，是按照风水气运来命名的！天字一号房的四周分别是乾、坤、地字一号房。”

　　“我管你狗屁风水气运，天字二号房不在天字一号房隔壁，就是你的不对……咦，蓝蓝，你在想什么？”

　　孙悟空原本打算教训一下小扎克的，忽然看到后方的卡蓝秀美紧蹙，一副冥思苦想的样子，于是把小扎克丢开，好奇的追问。

　　“我在琢磨——气运周天，轮反补测，迂集气海这些口诀要怎么样，才能一口气做到……哦，没什么！你就住这里吗，那我也去自己房间了，小扎克，带路！”

　　卡蓝先是下意识的回答，接着回过神来，立即转移开话题，让小扎克带自己离开，然后又迅速陷入了沉思……

　　孙悟空微微一愣神，立即醒悟过来，卡蓝刚才念的口诀，是他在地下世界教给她和祁连青云的。没有菩提老祖的同意，孙悟空不敢擅自将十二金丹法和八九玄功（也就是七十二般变化功法）传授她们，但他曾在天宫作威作福，知道的功法也不少，于是就选了几种高明功法取长去断，糅合在一起传给她们。

　　当时祁连青云听完之后，立即有所领悟，经过一段时间苦修，获得火焰形态，并领悟合体的奥秘，但卡蓝却一直没什么进展，直到现在。

　　孙悟空知道，修行这种事情，机缘、悟性、灵感缺一不可，现在看到卡蓝好像触发了灵感，当下不敢继续打扰她。

　　“这间让她住了，带我去隔壁房间！”

　　小扎克一脸的为难，苦笑道：“可是隔壁的四个房间都已经有客人了，要不……”

　　孙悟空毫不客气的打断了他：“用哄的也好，骗的也罢，立即让他们让出一间来，否则我就过去把他们全宰了！不过在动手之前，我先剥了你的狐狸皮！”

　　碰上这种恶客，小扎克除了大叫倒霉和心中骂娘外，别无他法，只能乖乖照办。

　　好在像孙悟空这么嚣张霸道的家伙并不多，小扎克连哄带骗，终于腾出了地字一号房让孙悟空入住，然后像躲避洪水猛兽一般溜了……

　　孙悟空偷偷察看了一下，发现隔壁的卡蓝已经到床上盘膝修炼，于是安心的回到了自己的房间，重重倒在了舒服的大床上。

　　“哎，真是无聊啊，青云，你现在在干嘛呢，有没有想我？没有你，这日子真是过得不够快活啊，总觉得心中少了些什么，就像是吃烤肉少了盐。嗯，还要九天才能见面，真是度日如年啊……”

　　孙悟空发现，自己对卡蓝虽有好感，但远远比不上对祁连青云的感觉，他从来没想到，一向没心没肺的自己，竟然会如此去思念一个人……

　　“噔！噔！噔！”清脆的敲门声打断了孙悟空的沉思。

　　“谁，进来！”孙悟空猛地摇了摇头，将愁绪甩开，他可不愿意心情郁闷的过日子。

　　“是我，小扎克！”

　　看到推门进来的小扎克，孙悟空微微有些疑惑，搞不懂这个差点被他吓破胆的家伙，为什么还敢来主动找他。

　　小扎克吞了一口口水，声音弱弱地问道：“卡罗特少爷，长夜漫漫，我让几个美人来陪你吧？”

　　孙悟空这才知道这家伙原来是来拉皮条的，他现在对自己人类的身份已经越来越认同，对兽人实在是没什么好感，同时对这种皮肉生意也相当鄙视，于是挥了挥手。

　　“不用，我没兴趣。”

　　小扎克依然不死心，继续说道：“我们这里可是各族美人都有的，而且个个都是技艺高超，保证不会让你失望的！嗯，天字一号房那位虽然是绝色，但吃惯了之后，换换口味也是好的……”

　　“滚，再敢多嘴，将你狐狸皮扒了做手套！”

　　孙悟空直接下了逐客令，小扎克虽然心有不甘，但还是灰溜溜的关上门离开了……

　　第二天，孙悟空起了一个大早，在草草洗漱的时候，听到门外传来了几个女人清晰的声音。

　　“哎呦，累死我了，那家伙这么能折腾，搞了一晚上！”

　　“没想到他一个羊头人，也这么强悍，以一对五，还能让我们求饶。”

　　“你们还好了，我现在走路都有些困难了。”

　　“……”

　　孙悟空抹了一把脸，自言自语道：“没想到隔壁竟然也住了一个羊头人，而且还是个疯狂的色鬼。不过，我好像没听到什么动静啊，嗯，也许是因为没有杀气，所以没有注意到吧……”

　　洗漱完毕，孙悟空敲开了隔壁的房门，卡蓝看到了他，脸色很有些古怪，目光更是在他身上不停地游走。

　　孙悟空觉得有些奇怪，不过也没往心里去，笑道：“一晚不见，你恢复得不错啊。”

　　“嗯，我想到了一个驱毒的法门，昨晚忙活了一夜，现在实力已经恢复了三四成。”

　　“那你比我幸运，有事情可做！我昨晚在床上，滚来滚去滚了大半夜才睡着的。哦，对了，我们自己弄东西吃吧，我对那些兽人的手艺，可没什么期待。”

　　卡蓝看着他，嘴巴张了张，不过最终还是没有说什么，而是直接点了头。

　　孙悟空接着让小扎克直接送来新鲜的瓜果蔬菜肉类，卡蓝大展身手，两人饱餐一顿之后，动身前往英雄广场……

　　……

　　地点，举办勇者大会的英雄广场。

　　孙悟空和卡蓝到达之时，英雄广场中央的高台上，已经有参赛者在对战。四周围观兽人喝彩和喝倒彩的声音，汇集成了一阵阵闷雷，在闷雷的间隙中，则是叽叽喳喳的讨论声，而昨天大出风头、近万年来的第一个羊头人强者卡罗特（孙悟空），正是讨论的焦点。

　　“下一场就轮到那个羊头人卡罗特出场了吧，我们该卖谁赢？”

　　“当然是买卡罗特，他昨天不费吹灰之力，就废掉了一个狂化的牛头人高手呢！”

　　“你想输就买卡罗特吧，那家伙昨晚大战了五个虎、狼族的女人呢，现在身子肯定被掏空了！虎狼族的女人可是非常厉害的，如狼似虎，听说过吧？”

　　“日，那家伙太不自爱了，竟在这节骨眼上风流快活！”

　　“……”

　　孙悟空听到这里，心中灵光一闪，想起了一件被自己忽略的事情，然后脸上露出了兴奋的笑容。

　　“有阴谋？嘿嘿，正好闲着无聊，好期待啊……”


第344章 战前骂战

　　孙悟空想到的事情是，除了他这个冒牌货之外，根本没有别的羊头人能够入住那所谓的“英雄战场”，所以那几个在他门口叫喊的女人，根本不是“陪隔壁的羊头人”，而是在陷害他，而且她们显然成功了，所以今早卡蓝才会有那种古怪的反应，现在才会有这种“他大战五个虎狼女”的流言蜚语……

　　“这是要单纯控制赌场赔率呢，还是有别的阴谋？哼，竟敢算计到我头上来，我就好好陪你们玩一把好了。”

　　孙悟空想到这里，转头对卡蓝道：“我昨晚只是在睡觉，什么都没干，那些家伙故意陷害我的！虽然知道你不信，但我还是要说一声。”

　　卡蓝盯着他的眼睛看了一会儿，点了点头道：“你既然说没有就是没有，我信任你，他们可能是想利用你发财吧。”

　　面前这羊头人曾“趁火打劫”亲吻自己，可见他是很有些好色的，不过即使自己当时身体酸软无力，他也只是信守承诺只亲吻了自己而已，所以卡蓝对他也有着一份信任。

　　“对了，你昨晚修炼了一晚上，有没有什么特别的收获？”

　　想起祁连青云的火焰形态，孙悟空不由得对卡蓝的进步分外好奇，不知道以仙女龙的修为结合了她领悟的修真法门后，会弄出什么古怪的东西出来。

　　卡蓝长长地睫毛微微一抖，眼珠子一转，笑道：“你误会了，我昨晚没有修炼，只是驱毒而已，况且我们仙女龙一族的天赋本领，一出生就已经注定了，不同的只是级别强弱而已。”

　　“晕，这小妞骗起人来，还是脸不变红心不加跳！你要能自己驱毒，早就动手了，还用等到昨晚？哼，竟敢骗我，可惜现在这里人山人海，否则非把你按倒了打两下屁股不可，那么挺翘的屁股，打起来一定很舒服……”

　　孙悟空心中暗骂，同时回想起当初初遇卡蓝，被她骗得团团转，后来报复把她骗哭了的事情，心中又有些温馨和喜悦……

　　卡蓝眼看孙悟空不说话，只是直直的呆看自己，不由得脸上一红，于是用手一指高台上正在激战的两人，转移开话题。

　　“如果那两个人是你的对手，你能不能赢？”

　　孙悟空回过神来，非常合作的把目光扫到了高台上，然后脸上露出了不屑的笑容。

　　“就那两个家伙，我只用半只脚都能赢他们！不是说兽人王国实力很强吗，怎么参赛者实力都不咋滴？昨天那牛头人是这样，现在台上那两个家伙也是这样。”

　　“晕，看来你说自己刚出道，还真是没骗人。这个是兽人勇者大会，不是武者大会，也不是强者大会，它面对的是地位实力处于中等、中上级别的兽人，在他们当中弘扬尚武之风，从而增强兽人王国的整体实力。你想，那些真正有身份有地位的强者，肯到高台上打生打死，让别人像看猴戏一样看吗？”

　　孙悟空这才恍然大悟：“原来如此，看来我先前想错了。”

　　“所以大部分参赛者都是些圣阶，只有少数的王阶，你要赢应该没问题。不过，你如果不小心碰到了那个猪头人猪八戒，还是赶紧投降吧，他是个另类！”

　　孙悟空嘴角一撇，不屑道：“切，他向投降我还差不多。”

　　“那猪八戒很强的，曾经轻易击杀了两个兽人战神殿的皇阶级别骑士，以至于兽人高层都不愿意继续与他为敌，改为安抚！你如果真碰上他，千万不要勉强。”

　　面前这羊头人虽然长相丑陋，而且还趁火打劫占了自己不大不小的便宜，但为人并不坏，于是卡蓝大力劝说。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“你这么关心我，是不是喜欢上我了啊？”

　　卡蓝用手捂着额头看天，一副我什么也不想说了的样子，孙悟空眼珠子滴溜溜一转，脸上露出不怀好意的笑容，低声道：“说实话，你有没有被孙悟空骑过啊？”

　　一听这话，卡蓝脸色顿时非常精彩，她确实被孙悟空以不会飞的理由在背上骑过，不过她也知道对很多男人来说，“骑”往往意味着另一种意思……

　　“没有，当然没有，你别提这么恶心的问题！”

　　孙悟空刚想继续逗弄她，高台上忽然传来了主持人高亢的声音。

　　“这一轮的获胜者是契诃夫，下一轮对战的是猫女葛兰妮，羊头人卡罗特，有请他们上台！羊头人一族近万年才出了一个强者，他会有什么样的表现呢？大家拭目以待吧！”

　　“到你了，快上台吧，加油！”

　　“赢了有没有什么奖励啊，例如亲一下？”

　　卡蓝没好气的瞪了他一眼：“你的对手是个女的，你要亲就去亲她吧。”

　　“那人九成是个丑八怪，我才不要呢，我只喜欢你……”

　　孙悟空话没说完，便被高台上传来的尖锐声音打断了。

　　“哼，你才是丑八怪的，那张长脸，那一排大门牙，还有那股羊骚味，都让我恶心得想吐！快点上来受死吧，长脸的丑八怪！”

　　“日，耳朵这么尖，不愧是专门抓老鼠的！嘿嘿，生吃老鼠过瘾不？”

　　孙悟空想也不想，直接反唇相讥，同时终身而起，跳到了高台上。高台上有两个人，不过其中一个明显是主持人的家伙，被孙悟空直接无视了。

　　猫女葛兰妮高度可能都不足一米五，完全是小姑娘的身高，但却绝不会有任何人把它当成小姑娘，因为除了身高之外，她的其他几个女性特征，足以让很多色鬼忍不住吞口水。

　　她的衣物非常的清凉，上面只围了一块薄薄的束胸，纤腰玉臂完全裸露在外，通过薄薄的束胸，两座山峰的形状和尖端明显露出了行迹，让男人一见之下就心生抓一把的冲动！

　　她的下身穿着一见短的不能再短的浅色短裤，露出了两条超级有诱惑力的白腿。奇怪的是，她别的地方不怕人看，但脸上却带着一副猫脸面具，遮住了庐山真面目，只露出了两只圆溜溜的大眼睛。

　　孙悟空一上台，葛兰妮立即用手在自己面前扇了扇。

　　“哼，真臭，好浓的羊骚味！”


第345章 小战猫女

　　孙悟空当然知道，葛兰妮只是在装模作样而已，他虽然变成了羊头人，但只是变了外表，又没有变体质，哪来的羊骚味？

　　“哼，竟然戴着一副面具，想必是长得很畸形吧！你的最终必杀技，是不是忽然把面具揭开，然后利用自己那张丑脸把人活活吓死？”

　　孙悟空这话一出，台下忽然响起了一番哄笑，他心中正得意，却发现对面的葛兰妮也在笑，顿时觉得有点莫名其妙。

　　“果然不愧是卑微的羊头人，竟然无知到这种地步！白痴，听好了，戴面具使我们猫族少女的习惯，只有遇到自己喜欢的人之后，才会把面具摘掉！哼，我的长相也只是一般般，但比你们所有羊头人丑八怪加起来，好上千倍万倍，也是绰绰有余的！”

　　这话一出，台下的哄笑声更大了，其中还夹带着一些嗓门特别大的叫喊声。

　　“美女，那丑八怪的脑袋八成是进水了，你帮他修理一下吧！”

　　“我可是花了五十金币买你赢啊，美女，一定干掉他！那家伙昨晚大战五个虎狼族女人，现在肯定没力了！”

　　“这羊头人竟然连猫女戴面具的常识都不懂，太蠢了吧！”

　　“……”

　　孙悟空这才知道，下面的哄笑声，竟然是在笑自己的！搞了这么个大乌龙，他心中正有些郁闷，台下忽然爆发震天呐喊，将所有杂音全压了下去。

　　“卡罗特，你是我们羊头人的英雄！”

　　“羊头人的英雄，干掉那婆娘！”

　　“先扒她束胸，再扒裤子，最后扒面具！”

　　“……”

　　孙悟空低头一看，却是一大帮羊头人聚集在一起，扯破了喉咙面红耳赤的大吼，对孙悟空这个能为他们一族争光的冒牌货，显示了不遗余力的支持。被他们提醒之后，很多没有下注的兽人，也跟着大吼了起来。

　　“先扒那婆娘束胸，再扒裤子，最后扒面具！我们要看！”

　　“扒！扒！扒！”

　　“……”

　　“靠，好一帮粗鲁的色鬼！”孙悟空心中暗笑，目光却盯在了葛兰妮的猫脸面具上。扒女人的束胸和裤子，他还没下流到这地步，但扒面具这一招，正合他心意。

　　听到下面色鬼的吼声，葛兰妮豪不生气，反而骄傲的挺了挺胸膛，不屑地说道：“你倒是来扒啊，你要真有这本事，我就让你们看个够！”

　　“嘿嘿，我会满足你愿望的！”

　　孙悟空一边笑嘻嘻的说话，一边从空间戒指中取出了昨天的战利品——牛头人的图腾柱。为了避免卡蓝产生联想，暴露身份，他并不用金箍棒做武器，而是让它偷偷的化为衣物的颜色，然后附在上面。

　　看到孙悟空双手轻轻松松抱着巨大的图腾柱，葛兰妮眼中闪过一丝异色，台下支持他的人则爆发出阵阵喝彩——牛头人的图腾柱虽然是木质，但却比同体积的精铁要重上十几倍，孙悟空抱着的图腾柱比他身子小不了多少，肯定是重量惊人，但他却毫不在意，这一下子便是先声夺人！

　　“哼，果然有点本事，但我最喜欢这种有力气没脑子的对手了！”

　　葛兰妮冷哼的同时，两手一挥，五指指端原本卷曲起来的利爪迅速延伸，竟然变得比五指还长，同时还闪烁着寒光！

　　孙悟空瞄了一眼之后，笑嘻嘻道：“好一副猫爪子，抓老鼠的话，肯定是一抓一个准！嘿嘿，这些年来，你一定就是靠着它，才能抓足够的老鼠为生吧？”

　　“先撕烂你这张臭嘴！”

　　葛兰妮大骂声中，整个人化为一道旋风向孙悟空冲了过来，人未到，利爪左右开弓，先送给孙悟空两道玄风罡气，向他双腿间割来！

　　“切，说的好像你的嘴巴很干净一样，大家半斤八两，谁都别装高雅！”

　　孙悟空说话间，双手挺着图腾柱对玄风罡气拍了过去，同时准备随时闪身，没想到图腾柱竟然真将玄风罡气挡了下来，只留下了两条微不足道的划痕，让他小小的惊讶了一下。

　　孙悟空惊讶，葛兰妮却是早就料到了，因为牛头人图腾柱的坚硬，在兽人族里是家喻户晓地的。在牛头人几千年的历史中，被损毁的图腾柱数量屈指可数，连比蒙巨兽的爪子，都对它无能为力，由此可见它的强悍。虽然还没有到绝对不会被破坏的地步，但要抵挡罡气，那是绰绰有余的。

　　两道玄风罡气被图腾柱挡住，葛兰妮并没有丝毫气馁，猛地在孙悟空四周绕起圈来，同时利爪连连挥击，释放数十道玄风罡气，继续向孙悟空轰击！

　　“切，这种手段有用才怪，来点新鲜的花样吧……”

　　孙悟空口中一边胡扯，一边利用图腾柱巨大的体积，左遮右挡，将所有的玄风罡气拦了下来。

　　“好，就给你点新鲜的！”

　　眼看罡气远程攻击无效，葛兰妮揉身而上，逼到孙悟空身旁，两只利爪左右开弓，一取他的眼睛，一取他的双腿间要害！

　　“日，果然是个贱人，这么狠毒！”

　　孙悟空口中大骂，正想利用出手速度的优势，先将她面具摘下，然后一巴掌将她扇飞，忽然心中一动，猛往右一侧身，却是葛兰妮身子微微一弯，然后右腿扭成了一个钩型，从他屁股后面踢来！

　　“晕，这种姿势都弄得出来，莫非她身体里没骨头？”

　　孙悟空心中好奇，决定暂时闪避格挡为主，先不下手，看看她的本事……

　　果然葛兰妮没有让孙悟空失望，继续向他展开近身追击，下手又狠又辣！而在攻击中，她的双头双脚都可以随意扭曲，从各种不可思议的方位袭来，在必要的时候，身体也可以拧成麻花团一般！

　　要不是孙悟空战斗经验无比丰富，同时速度快，身子滑溜，肯定已经被她抓成了一副骨骸……

　　两人在台上纠缠，下面的人在挥舞着手大声喝彩，西侧方向一个壮实的猪头人，却双目圆瞪的看着自己手上的一颗圆珠，脸上的神情是又惊又喜，身子也因为激动而有些微微颤抖。

　　“鉴定宝珠发光发热了，台上那两个家伙，有一个是臭猴子孙悟空！”


第346章 猪八戒的计划

　　狐族美女克丽丝在一旁皱着眉头道：“臭猴子孙悟空？跟那个人类魔王孙悟空是同一个人吗？”

　　猪八戒将鉴定宝珠收了起来，点点头道：“就是他！”

　　“可是高台上明明是一个猫女，一个羊头人啊？”

　　“那臭猴子应该是使了障眼法或者是变形术，靠，他已经能使用这样的法术了，不知道实力恢复了多少，我还能不能稳赢他？”

　　猪八戒原本打算，立即冲到高台上动手将两人击杀的，此时心中闪过这个念头，不由得又顿住了身子。当年孙悟空大闹天宫，威势一时无双，他这个天蓬元帅还是很有些心里阴影的。此时猪八戒不由得有些后悔，当初一来到这里，就应该立即去地下世界入口找孙悟空动手的，那时候，他百分百能赢……

　　“猪哥哥，你会不会看错了？如果他们真有一人是那人类魔王孙悟空，应该用不着纠缠这么久，早就分出胜负了吧。”

　　“不会错的，那猴子性子贪玩，现在应该是在耍乐子！你先离开此地，俺老猪上去把他收拾了！”

　　猪八戒想了想，还是决定早点动手，否则越往后拖，孙悟空就越难对付。

　　“成佛的机会就在眼前，搏一把了！”

　　猪八戒心中发狠，刚要腾身而起，克丽丝一双小手猛的伸了过来，将他的大手紧紧搂在自己怀中，然后使劲的左右摇晃着。

　　眼看猪八戒想要去和孙悟空拼个你死我活，克丽丝顿时急坏了，于是再次使出美人计。

　　克丽丝不愿意成为战神殿的圣女，私自跑掉，已经被兽族上层安上了渎神的罪名，今后能否恢复自由之身，就全在猪八戒这大靠山身上了，自然舍不得他去冒险。

　　猪八戒虽然厉害，但孙悟空的名头实在是太大了，连仙女龙都被他给活捉了！要知道，仙女龙有空中移动的天赋，在保命逃生这方面，她们认了第二，就没人敢认第一了，而近万年的历史中，也从没听说过仙女龙被人给活捉的！

　　但不久前，从龙族传来确切消息，一个叫卡蓝的仙女龙，曾经被孙悟空给活捉了！至于具体的交战情况，卡蓝不愿意交代，只说自己不小心，因此被抓。

　　“不小心”这种鬼话，当然没人相信，兽人皇阶强者因此全都疑神疑鬼，在弄清事情缘由之前，没有愿意跟孙悟空对上，否则被他也用什么妙招给活捉了，那时乐子可就大了……

　　“猪哥哥，你说话不说话，你答应我的事情，还没有办到呢！猪哥哥，你是大英雄，大人物，不能说话不算话啊！猪哥哥，你抛下我一个人，我以后可怎么办啊……”

　　手臂在克丽丝柔软的胸部上蹭来蹭去，听着她嗲声嗲气的话语，猪八戒觉得自己骨头都酥了，满腔的杀气和刚才的后悔心理，全飞到九霄云外去了。

　　“克丽丝妹妹你放心，俺老猪一向是说话算话，绝不会抛下你一个人的！不过，这猴头是我们兽人王国的大敌，还是早点除掉的好，否则会后患无穷的！”

　　孙悟空是兽人王国的大敌，这一点克丽丝当然也知道，不过她并不放在心上，也不认为这是自己的责任，毕竟兽人人口有数亿呢，自然有别人去处理。反正那人类魔王也没来招惹到她，出于小女子的心理，克丽丝可不愿意让她“私人拥有”的猪八戒，冒险去和孙悟空硬拼！

　　克丽丝这番心理，不方便跟猪八戒明说，于是顺口乱扯：“这个，我们先看看吧，先认出哪一个是孙悟空，然后再从长计议！毕竟我们在暗处，他在明处，我们用不着跟他正面交锋，可以找机会偷偷下手！”

　　一听这话，猪八戒连连点头，同时见风使舵，伸手搂住克丽丝的纤腰，把她身子紧紧压向自己，笑道：“这俺老猪倒是没有想到，克丽丝妹妹，你真是聪明！”

　　终于把猪八戒说服，克丽丝长长地出了一口气，心中暗叹：“不是我聪明，是你这家伙太笨了，连这么明显的事情都没想到！哎，这家伙实力超强，人又听话，可惜就是太丑太笨，否则嫁给他也不是不行……”

　　猪八戒的声音忽然一下子兴奋了起来：“我认出那猴头了，是那个羊头人！”

　　“你确定？”

　　“当然，他刚才抓嘴挠腮了，这是那猴头标志性的动作！”

　　猪八戒在虚空漂流的日子中，曾经把印象中孙悟空的大小事情回忆了一遍，因此一下子抓住了他喜欢抓嘴挠腮这个破绽！

　　克丽丝脸上露出得意的笑容，笑道：“猪哥哥，我们的运气不错，那家伙就住在我叔叔的英雄战场里，我们随时可以对他动手！所以现在先安心的等着吧，等待最好的机会！”

　　“那猴头很厉害的，你们应该不是他的对手，到时候一定要叫上俺老猪！”

　　“放心吧，我自有安排，让那该死的人类魔王，见识一下我们狐族的智慧，顺便为我大伯报仇！”

　　“你大伯？”

　　“兽人王国第一名将隆美尔，他率兵攻打花果山，结果损兵折将……”

　　……

　　“嘿嘿，你折腾了半天，该俺老孙还击了！”

　　高台上，孙悟空通过退让，只守不攻，终于见识了猫女葛兰妮全套的软骨功，此时看腻之后，一挺手上的图腾柱，就要反攻围攻！

　　“哼，有本事你再等等，看我这招！”

　　一听这话，孙悟空手中的图腾柱又缓了一缓，看葛兰妮还有什么花招，好不好玩……

　　葛兰妮稳住孙悟空之后，从短裤中掏出了两颗黑乎乎的圆球，然后猛的砸在了地上！

　　“砰，砰！”声中，黑色圆球双双破裂，从中冒出了大量的浓烟，将孙悟空和葛兰妮全部笼罩其中。

　　“切，竟然是烟雾弹，好无聊！”

　　孙悟空心中失望，动用元神感知搜索葛兰妮的踪影，打算对她来个迎头痛击，却惊讶的发现她不但没有趁机扑上来，反而是迅速远去！

　　孙悟空心中正疑惑，不明白葛兰妮想搞什么鬼，忽然听到她的声音从空中传来。


第347章 带你去敲竹杠

　　两人被浓烟笼罩之后，观战的兽人都以为这回孙悟空要倒霉了，没想到下一刻却听到葛兰妮一声惨叫，从浓烟中飞入了高空，嘴里还喋喋不休。

　　“啊……卡罗特，算你走了狗屎运，竟然瞎猫碰死老鼠的打中了我，我不服气啊……”

　　葛兰妮在空中划出一道优美的抛物线，最后如同烂泥一般“啪”的一声砸在了高台下！

　　下注买葛兰妮赢的人，顿时纷纷破口大骂起来，因为按照勇者大会的规矩，落台者负！

　　“靠，这臭婆娘真没用，害老子输钱！”

　　“自己用烟雾弹，结果却被被人趁机打中了，真是头猪！”

　　“都怪那些该死的虎狼族的女人，否则老子本来想买卡罗特赢的！”

　　“贼婆娘，我诅咒你咪咪变小，一辈子嫁不出去！”

　　“……”

　　孙悟空听到下面的怒骂声，从浓烟中走出来，看了一眼台下正踉踉跄跄爬起来的葛兰妮，心中立即明白了她的诡计。

　　“靠，这贼婆娘砸出烟雾弹后，自己装模作样跳下去认输！嘿嘿，这猫女跟那五个虎狼族的女人一伙的吧，竟敢算计俺老孙，等着找抽吧……”

　　孙悟空心中正琢磨着要怎么整治那帮人，主持人过来举起他的右手，向台下宣布：“这一轮的获胜者，羊头人卡罗特！”

　　下面的兽人立即欢呼了起来，尤其是那些羊头人，更是差点叫破了喉咙，让孙悟空看得啼笑皆非，心想自己这冒牌英雄，还真是给他们带去了无数的希望……

　　孙悟空懒洋洋的向台下挥了挥手之后，就跳下台来到了卡蓝身旁，后者只是淡淡的向他祝贺，并没有显得有多兴奋，显然是早已经认定了他能赢。

　　“嗯，跟我敲竹杠去吧，按照江湖规矩，见面分一半！”

　　“敲竹杠？敲谁的竹杠？”

　　卡蓝眉头一扬，面露喜色，想起了以前在地下世界，在孙悟空的帮衬下，敲得幽月城主脸色铁青的那次竹杠……

　　“跟我来就是了，可能油水并不多，不过敲竹杠最主要的是敲别人的那种乐趣！”

　　孙悟空原本打算拉卡蓝的手，却被她不动声色的挡开，只能尴尬一笑，用手挠了挠腮子，不过心中却没有不高兴，因为他知道自己现在是个丑陋的羊头人……

　　“接下来的一场对战，是娜迦一族的迪奥对猪头人猪八戒！”

　　孙悟空和卡蓝正要离开，忽然听到台上主持人的话语传来，于是不约而同的停下了脚步。

　　孙悟空之所以来这里，一来是为了打发与祁连青云见面前的时间，二来就是想见识一下所谓的猪头人英雄猪八戒。卡蓝曾听说过猪八戒的事迹，于是也想瞧一瞧，这个近万年才出现的猪头人超级强者！

　　“先看完这一场，再去敲竹杠吧，反正那些家伙也跑不了！”

　　卡蓝点了点头：“这样最好，你也可以趁机了解一下那个猪八戒的实力！”

　　孙悟空微微一笑，将目光从卡蓝的俏脸上移往高台。

　　首先上场的是娜迦迪奥，这家伙实力比刚才的猫女葛兰妮强多了，达到了王阶中位，是个高大的八臂娜迦，比一般的娜迦多了四臂。他身上带了八把大砍刀，背后插四把，腰里掖四把。每一把大砍刀，都足有给一般人当铡刀用了。

　　腰里掖着的四把大砍刀被迪奥握在了手里，和正常的握刀姿势不一样，他的握刀手法是四手交叉，两把大砍刀是正握刀柄，另外两把是反握刀柄，而且彼此一一间隔开来。

　　“八刀流，而且还是正反刀法，嘿嘿，有点意思，值得期待……”

　　孙悟空身经百战，一眼就看出来，迪奥那种握刀手法，是用刀用得出类拔萃的一个显著的特征。

　　接下来，轮到猪八戒登场，台下的兽人立即掀起了一阵阵足以排山倒海的声浪，比刚才孙悟空获得的欢呼声，足足强了好几倍！因为孙悟空这冒牌货，现在的实力定位只是强者，但猪八戒的实力定位，可是曾经击杀了皇阶强者的超级强者！

　　猪八戒一登上高台，孙悟空罕见的皱起了眉头。

　　“靠，这家伙元气大损，一身本事只剩下了十之一二，但还是挺厉害的，那么他的巅峰实力，恐怕跟哪吒三太子那小毛孩差不多！嗯，他明显走的是修真路线，从哪里冒出来的呢……”

　　孙悟空元神虽然在虚空流浪时被大大消弱，现在的身体更是没有修炼起来，但眼光依然无比锐利，火眼金睛的威力半点不减，于是将猪八戒的实力情况看得一清二楚。

　　“那猪八戒的元气情况，好像有点特别……嗯，你觉得那个迪奥能撑多久？”

　　卡蓝也看出了猪八戒不像是修炼战斗空间，倒像是“修真”，不过她以为面前的羊头人，是不会理解“修真”这种事情的，于是没有多说。

　　“这要看那猪八戒让他撑多久，双方实力差距太大了，如果都动用全力的话，那个八条手臂的蛇人，连一秒都撑不了！”

　　卡蓝微微一惊：“一秒都撑不了，不至于吧，怎么说他也是个王阶中位啊……”

　　此时，高台上，猪八戒望了一眼自己的对手，懒洋洋道：“你不是我对手，直接认输吧，这样大家都避免了麻烦。”

　　第一个对手竟然碰上了夺冠最热门的猪八戒，迪奥心中暗暗骂娘，不过猪八戒名气虽大，但不战而退这种事情，他真的没脸做出来。

　　“勇者大会是禁止使用战斗空间的，你即使是皇阶，但最强的一招不能用，我也不是完全没有机会！”

　　迪奥想到这里，硬着头皮拔出了八把大砍刀，可怜这家伙压根不知道，猪八戒根本不会战斗空间那一套！

　　“谁输谁赢打过了才知道！另外，提醒你一句，勇者大会上是禁止使用战斗空间的！”

　　猪八戒抬手变出了自己的九齿钉耙，说道：“打就打吧，别废话了！”

　　“好，看我的刀刃旋风！”

　　迪奥一声大喝，蛇形的身子忽然扭动起来，同时八把大砍刀流畅的旋动，刀光纵横，上面还闪烁着耀眼的电光，显然是覆满了雷系的罡气！

　　最后迪奥整个巨大的身影裹着锋利的刀锋，像一个疯狂鞭打后的陀螺一般，半贴着地面一下子向猪八戒卷了过去！


第348章 娇羞无限（一）

　　“刀刃旋风”是娜迦一族的天赋武技，只有他们蛇形的身子，才能如此灵活的快速旋动，而也只有他们的多条手臂，才能拿起多把武器，形成一个处处刀光的小龙卷风！

　　看到迪奥一下子就使出了最强武技，围观兽人中的娜迦都大声喝彩起来，可惜他们的喝彩刚一开口，就无法继续下去了！

　　眼看处处刀光的小龙卷风向自己冲来，上面还闪烁着雷系罡气，猪八戒不闪不避，呼喝声中，手中的九齿钉耙重重砸出，硬撼来势惊人的刀光旋风！

　　“当！”的一声巨响，无数兽人观众觉得自己的耳朵，仿佛被针锋重重刺了一下，忍不住用双手捂住！同一时间，他们也目瞪口呆的瞪着台上，看着那不可思议的一幕！

　　双方硬撼之下，刀光旋风迅速消散，迪奥利箭般往后射了出去，身上不停地往外飙血，在地上滴出了一条清晰的血迹，看起来触目惊心！他的八把大砍刀，全被反弹砍在了自己身上，差点把自己彻底分尸！

　　猪八戒稳稳的站在原地，一步没退，看到自己的对手啪的一声摔在地上后，他转头看向了台下的克丽丝，脸上露出得意洋洋的笑容。

　　猪八戒也并不是毫发无伤，他的头发成了一个爆炸头，根根往上竖起，显然是硬接迪奥雷系罡气造成的。不过他的身上毫无伤痕，显然迪奥能将常人从里到外点成焦炭的雷系罡气，对他根本没造成实质性的损伤，仅仅把他电成了一个爆炸头而已！

　　台下围观的兽人一时间都惊呆了，原本闹哄哄的英雄广场一时间落针可闻。他们当中没几个人认为迪奥能赢，毕竟猪八戒可是击杀过皇阶强者，但也没人想到迪奥竟然败得这么快，这么惨！堂堂一个王阶中位，竟然被猪八戒一击给直接解决掉了！

　　主持人走到猪八戒旁边，举起他的右手向台下宣布：“这一轮的获胜者，猪头人猪八戒！”

　　台下的兽人观众回过神来，立即爆发了震天的欢呼，排山倒海的声浪一阵接着一阵，震得孙悟空都有点耳朵发麻，心中涌起了强烈的抽人冲动！

　　“猪八戒，你果然是最棒的！”

　　“我们的平民英雄！”

　　“你就是第一勇者，不用比都知道！”

　　“……”

　　兽人一贯崇尚武力，对强者的崇拜风气，是伊甸园所有种族中最浓郁的。猪八戒不但厉害，而且出身卑微的猪头人一族，这更引起了无数兽人观众的共鸣，觉得他是个“自己人”，因为他们大部分也是处于平凡卑微的存在！兽人贵族忙着日理万机或者风流快活，来观战的人并不多。

　　台下的克丽丝看到猪八戒傻呵呵的向自己笑，于是也就给了他一个妩媚的笑容。

　　看到自己她言听计从的猪八戒，竟然这么受欢迎，克丽丝心中自豪的同时，开始第一次认真考虑，嫁给他的可能性。

　　“坏处，长得实在是丑，是个卑微的猪头人！好处，身子结实有力，实力强悍，人很听话……”

　　克丽丝在思考的同时，孙悟空也在思考，不过他想的是怎么捣蛋，拆猪八戒的台！他眼珠子滴溜溜一转，想到一个主意，正要立即实行，忽然听到卡蓝自言自语的声音传来。

　　“这猪八戒的力气好大，不知道跟孙悟空比起来谁更胜一筹……嗯，他身为人类一族的英雄，现在在花果山上，肯定也很风光吧……”

　　听到卡蓝竟然想起了自己，孙悟空心中大喜，顿时将要捣乱的念头抛到九霄云外，把脸凑到她面前笑嘻嘻道：“论力气，当然是你的情郎孙悟空厉害！台上那臭猪头，刚才借用了四丁四甲的仙家之力，并不是单纯是他身体的力量！”

　　四丁四甲的力量，在孙悟空原本所在的世界，魔佛道妖都可以使用，厉害的那些甚至可以用这力量移山倒海。不过这四丁四甲的力量有一个重大缺憾，就是棱角太过分明，很难灵活运用，所以像孙悟空以前那金箍棒，很多人都可以移来移去，但却没有几个人敢拿它跟别人动手！

　　孙悟空依靠火眼金睛，自然看出刚才台上战斗的玄妙之处——迪奥那刀光玄风是直线而来，而且目标巨大，于是猪八戒除了动用身体的力量之外，还小小的动用了一点点四丁四甲的力量！

　　其实猪八戒现在的身体力量，也是稳压孙悟空一头，毕竟猪八戒西游之后，已经证道成功成了正果，受封净坛使者。而孙悟空修炼的十二金丹法，在天雷锻体之前，身体根本不会有大的改善，因此龙象之力虽然厉害无比，他却不能完全运用。

　　不过关于这一点，孙悟空当然不会在卡蓝面前承认。

　　听了孙悟空的话，卡蓝脸上飞起了两朵红云，急道：“什么我的情郎孙悟空，你别乱说话！”

　　孙悟空脸上露出得意的笑容，笑道：“你曾经自己承认孙悟空是你心上人的，难道不记得了吗？要不要我重复一下当时的情景啊？那时候……”

　　“别说了，羞死人了……”

　　“你羞红了脸的时候才最好看！哈哈哈……”

　　卡蓝忍不住猛跺了跺脚，正想转身离开，忽然发现面前的羊头人做了些她觉得很熟悉的事情——先是一连翻了几个筋斗，接着脚跟不着地的蹦蹦跳跳，同时还不停地抓嘴挠腮！

　　“四丁四甲这无比古怪的词，我曾经在地下世界听孙悟空提起过……同样的话，相似的动作，熟悉的感觉，难道这家伙竟然……”

　　卡蓝想到这里，心中像是打翻了五味瓶一般，实在是乱到了极点，于是说道：“我们回英雄战场吧，我有话要跟你说！”

　　“等一下吧，我先给那猪头人一点苦头吃！”孙悟空还想捣乱一下再走，他有点舍不得自己好不容易想出来的“歪点子”。

　　“不，现在就回去，我一刻都不想等了！”卡蓝斩钉截铁的说完话，立即一把拉住孙悟空的手往外走。

　　孙悟空捏着她柔软嫩滑的小手，心中一荡，立即把要捣乱的心思全抛到九天云外，同时趁势往她散发淡淡幽香的身子挨了过去。


第349章 娇羞无限（二）

　　卡蓝眉头微微一皱，想要把身子移开，不过接着想到那个“无限大的可能性”，又强忍了下来，只是俏脸又一下子变得发烫，身子也有些发热。

　　“即使靠得这么近，也完全没闻到他身上有羊骚味，又是一个疑点！如果事情真是那样，我岂不……”

　　……

　　地点，英雄战场天字一号房。

　　一回到这里，卡蓝反而有些畏缩了，因为答案“是”与“不是”，都是她无法接受的！

　　是，她竟然被对方耍的团团转，还在他面前说了“心上人”那些话，羞都能羞死！不是，她竟然对一个丑陋的羊头人有那种感觉，太恶心了！

　　在卡蓝的内心深处，她可以接受自己的终身伴侣是龙族或者人类，因为她本身就是龙族，而外表则长得跟人类几乎一模一样，只是额头多了两只小角。

　　另外，卡蓝曾经偷偷溜去第二伊甸园，发现人类的生活相比龙族而言，实在是太多姿多彩了！舞会，歌剧，杂耍，说书……各种在其他各族来说全是异想天开的活动，在人类的世界却是司空见惯，连平民都有机会参加。那番游历之后，她对人类的精神文化生活非常的羡慕！

　　至于其他种族，兽人和矮人长得让她恶心，精灵倒是长得很好看，但精灵呆板而又骄傲固执的性子，让她觉得无聊的要死……

　　“拜托，你是仙女龙，不是上了岸的鱼，别老是张嘴闭嘴的，有话快说，我都快要急死了！”

　　孙悟空眼看卡蓝脸色复杂，一张红彤彤的小嘴张了又合，合了又张，重复了半天硬是没憋出半句话来，他是个急性子，于是忍不住开口催促。

　　听到孙悟空催促，卡蓝不但没有立即开口，反而用手轻抚了抚自己的心口，然后坐下给自己倒了一杯茶，一口一口慢慢喝着……

　　孙悟空急着不停地挠腮子，刚要继续催促，卡蓝终于开口了。

　　“说完这番话之后，我就要离开了，多谢你这些天的照顾，我心中是非常感激的。”

　　孙悟空微微一愣：“你就要离开？可是你的实力只恢复了你们一点点，现在一个人走会很危险的！还是多留一阵子吧，大不了，我以后不欺负你就是！”

　　“不用了，我心中自有主张，不过我离开前，希望能把一些话跟说清楚。”

　　孙悟空没答话，眼珠子滴溜溜乱转，寻思着怎么样才能把卡蓝继续留下来，至少也要她实力完全恢复之后才离开。

　　“我知道你对我有那么一点意思，但我不能接受，因为我心中已经有了别人，我非常非常的喜欢他！”

　　“谁？”一听这话，孙悟空的思路立即被打断！

　　“那个人就是孙悟空！我原本只是对他有一些朦胧的好感，但逃出龙城后，一个人孤孤单单的，我就老是情不自禁的想他，想起他对我的好，想起和他在一起的快乐，嗯，特别是他送我龙灵草和敲竹杠那一回！最近，他老在我梦里出现，我想，我是深深喜欢上他了……”

　　卡蓝一边说话，一边斜眼偷窥面前羊头人的反应，只见他脸上神情先是惊讶，接着是得意和高兴，最后是感动……

　　卡蓝看到这一切，右手偷偷摸上了桌上的茶壶……

　　“我已经下定决心了，要离开这里，去很远的地方流浪，以后肯定是永远见不到他了。我曾经想去花果山找他，但又实在是鼓不起勇气，而且龙奸的身份，实在不是我能承担的。我想，我们应该是有缘无分了。不过，如果上天还让我们偶然相遇的话，就证明我们是有缘分的，那时候我一定会不顾一切扑进他怀里，向他表明心意，还会把最珍贵的东西全交给他……嗯，你觉得，上天会让我们再次偶遇吗？”

　　孙悟空连连点头：“肯定会的！”

　　“我却不那么认为，我们应该是没机会了。这次离开之后，我就会隐姓埋名，乔装打扮，即使他看到我，也绝对认不出来的……”

　　“她说的也是，天大地大，哪有那么容易重逢？艾薇一去，就完全没了消息，我不能让这种事情再发生了……”

　　孙悟空想到这里，决定豁出去了。

　　“你如果见到孙悟空，真的会扑进他怀里表明心意，还会跟他，嘿嘿……”

　　眼看卡蓝点了点头，于是孙悟空吞了一口口水，继续道：“闭上眼睛，我给你一个惊喜！”

　　眼看真相就要揭开，一个该死的混蛋就要露出狐狸尾巴，卡蓝的心扑通扑通的快跳了起来！她狠狠一咬牙，慢慢闭上了眼睛！

　　“好了，你可以睁开眼睛了！”

　　卡蓝睁眼一看，刚才那个面容丑陋的羊头人不见了，换成了一个人类少年。少年有着一头白发，脸上笑嘻嘻没半点正经的样子，不是孙悟空却是哪个？

　　“啊……”

　　卡蓝发出一声足以震聋一般人耳朵的尖叫，脸上先是通红得差点能滴出血，接着又瞬间变得惨白！

　　“嘿嘿，惊喜吧？羊头人卡罗特就是我！快来吧，我温暖的怀抱就在这里！”

　　孙悟空笑嘻嘻的张开了双臂，等着卡蓝扑过来，没想到她不但没有投怀送抱，反而忽然一把举起桌子的茶壶，重重向他脑袋瓜子上砸了过来！

　　“晕，兴奋过度了？”

　　孙悟空心中疑惑，先旁边一闪，避过茶壶，接着一个前冲，一把捏着了卡蓝的两只小手，把她即将要释放的魔法攻击打断了。

　　“我说蓝蓝，心中高兴了就想揍人这习惯，你以后要改改！”

　　卡蓝一边用力挣扎，一边连哭带叫。

　　“呜呜呜，你这混蛋，你耍我……”

　　“你骗我说心上人那些话，呜呜呜，羞死了……”

　　“呜呜呜，都是你，我没脸见人了……”

　　“我心中好难受，族人冤枉我是龙奸……”

　　“我用龙灵草救了父亲，却连他也怀疑我，说什么顾全大局，呜呜呜，我好痛苦……”

　　“我已经没有亲人，无处可去了，都是你害的，你还来故意欺负我……”

　　卡蓝原本只是羞愤难当，觉得被骗得团团转，无脸面对孙悟空，但哭出来之后，忍不住将这些日子所受的委屈，全都发泄了出来……

　　眼看她哭得梨花带雨的，孙悟空有些慌了手脚了，忽然间他灵光一闪，于是猛地用嘴封住了她的小嘴……


第350章 柔情，亲密

　　孙悟空一边强吻卡蓝，一边在心中暗自祈祷：“《肉浦团之快乐无边》，你可千万别坑我！”

　　《肉浦团之快乐无边》追女第三招记载：“如果一个女孩心情复杂，情绪处于崩溃边缘，不知何去何从，那么什么都不用说，直接用力的吻她吧，恶狠狠的吻！同时紧紧的抱住她，让她感觉到你强有力的臂膀随时可以给她依靠！不过，必须确定她对你有意思才行，否则等着吃耳光或者飞膝吧……”

　　忽然被孙悟空强吻，卡蓝先是更加用力的挣扎起来，但被他强有力的双手搂住了，之后她渐渐的安静了下来，再之后双手环起，反抱住了对方……

　　“《肉浦团之快乐无边》果然神书，怪不得不但在第二伊甸园大陆流传，连扶桑矮子国都有人追看……”

　　感觉到卡蓝停止了流泪，身子渐渐发热，香软的小舌头甚至开始有所回应，孙悟空不再担心挨耳光和飞膝的问题，心中暗赞了一声神书厉害，然后全身心投入到热吻当中……

　　“嗯，不行，这里不行，停手，停手了……”

　　热吻当中，孙悟空把卡蓝推到了床上，上下其手的同时解开了她的上衣，但当他的手想要解开她长裙的腰带时，卡蓝先是轻微的挣扎了几下，最后忽然猛地一下将他推开！孙悟空猝不及防之下，立即从床上飞出，摔在了地上！

　　眼看孙悟空猛的从地上跳起来之后，双目通红，脸色有些不善，卡蓝不由得往床内侧缩了缩，同时把被子抓过来，盖住了只穿着红色肚兜的上半身。

　　“你，你别过来……”

　　看到卡蓝眼中的恐惧之色，孙悟空猛地从熊熊燃烧的欲望中惊醒过来，接连往后退了好几步安她的心，同时用手挠着腮子，露出了这辈子几乎没有过的尴尬笑容。

　　“你放心吧，我不会欺负你的！刚才只是一时间冲动了，你知道的，热血男儿总是缺乏克制的，而我一向急性子，显然是热血中的热血……”

　　看到一贯嚣张跋扈的孙悟空，竟然露出这种手足无措的样子，卡蓝眼中的恐惧瞬间被柔情取代。因为真的在乎，所以才会有所顾及，才会有所担心，这一点仙女龙知道得很清楚……

　　孙悟空心中有些混乱，觉得自己说的话简直狗屁不通，正觉得实在说不下去了，卡蓝忽然打断了他。

　　“不好意思，我不该推你的，只是……只是，我真的没有准备好……我心中有些慌乱，你别怪我……”

　　一听这话，孙悟空立即如鱼入水一般活了过来，两眼也开始发光。

　　“那么你现在准备好了？”

　　“我心里准备好了，可是我今天身子不方便，你还是不能对我乱来！”

　　“身子不方便？你这是什么意思？”孙悟空半路“做人”，对很多常识可都不知道！

　　“这……不好说，说不好，不说好，反正你这几天就是不能对我做那种事情！”

　　“晕，套用我的名言……”孙悟空来到床边坐下，凝望着脸色绯红的仙女龙，说道：“那么搂搂抱抱总可以吧？”

　　“嗯。”

　　仙女龙的声音比蚊子嗡鸣大不了多少，但孙悟空却听得真真实实的，于是探手伸进了被窝中，下一刻拿出来的时候，多了一个粉红色的肚兜。他放到鼻子前闻了一下，露出陶醉的样子。

　　“好香啊……”

　　“嗯，羞死人了……”

　　仙女龙又哼了一声，猛地把被单拉起，将自己整个人完全罩住。

　　“你脸红彤彤的害羞模样才是最动人的……”孙悟空嘻嘻一笑，也整个钻入了被窝当中……

　　“不要……轻点……”

　　“球罗无鳞鱼果然效果非凡啊，比上回大了那么多！”

　　“你这色鬼，上过通过魔法阵的时候，你是不是故意的？”

　　“这个，先亲一下，再告诉你！”

　　“……”

　　两人一番折腾，虽然没有发生实质性的关系，但孙悟空连哄带骗让仙女龙做了某些事之后，两人都是心满意足的相拥而眠……

　　孙悟空从美梦中醒来，一睁眼就看到了仙女龙那张艳丽的俏脸，此时她正瞪着一双大眼睛呆呆的看着自己。

　　孙悟空伸手在她的鼻子上轻捏了一下，笑道：“想什么呢？”

　　“我在想为什么会喜欢上你，我明明讨厌你那白头发的！”

　　“这还用想吗？我英俊潇洒，聪明能干，智勇双全，可以说是天上有地下无，你不喜欢我才怪呢！”孙悟空心情舒畅，忍不住一通自吹自擂。

　　“才不是那些肤浅的东西呢，我喜欢你，是因为你是自由的，不受任何俗世观念的束缚，而自由的你，显得很有魅力。”

　　“自由的我？”孙悟空用手挠了挠腮子，表明自己完全听不明白。

　　“不明白就算了，我问你一个问题，你老实的回答我！”

　　孙悟空眼珠子一转，笑道：“作为交换，你先回答我一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“听说你们仙女龙第一次的时候，都是会褪下两片红鳞的，我想知道是怎么褪下的？”

　　一听这话，仙女龙脸红得像晚霞，低声道：“我已经告诉过你了，我这几天身子不方便。”

　　“那我先看一下那两片红鳞长什么样。”

　　孙悟空说话间，就想往被窝中钻去，仙女龙吓得连忙一把抱住了他。

　　“不行，你答应过我，不许乱来的。”

　　“嗯，好吧，你想问我什么？”孙悟空被仙女龙抱住，胸膛立即碰触到了两团柔软，于是伸出了手……

　　卡蓝将头枕在孙悟空的肩膀上，低声道：“如果我和祁连青云只能选一个，你会选她，对吗？”

　　“什么？”孙悟空一惊之下，手上的动作都不由得停了下来。

　　“只看你诈作听不清楚来拖延时间，我已经知道答案，你不用说啦！”卡蓝原本红彤彤的俏脸一下子变得有些惨白。

　　孙悟空虽然看不到卡蓝的脸色剧变，但也听出她语气不善，于是赶紧解释。

　　“也不能这么说，你们两个我都很喜欢。”

　　“不用担心，我没有怪你的意思。她比我聪明，比我漂亮，你选她也很正常，我只是随口一问而已，你不用往心里去。对了，你不是说要敲竹杠吗，我很期待呢……”


第351章 龙女之心

　　在孙悟空的坚持之下，两人又温存了一阵，才起身收拾，接着孙悟空把小扎克喊了过来。

　　“你们狗胆子不小啊，竟然敢利用我！不过算你们运气好，我今天心情高兴，不打算杀人放火，但你们利用我获得的收益，我要九成！”

　　小扎克腿一软，差点一屁股跌坐在地上，低声道：“卡罗特少爷，你肯定是误会了，我们怎么敢利用你啊？”

　　“我给你三十分钟，让你把收益的九成给我送来。如果不送来，我就把你们全宰了，然后再放一把火烧了这狗屁英雄战场；如果送来的钱分量不够，我就先从你身上割肉来补，然后再出去杀人放火！好了，现在可以滚了！”

　　孙悟空说完，直接将小扎克踢出了房间，不再给他废话的机会。

　　“怎么样，我这竹杠敲得够霸气吧？”

　　卡蓝点了点头：“霸气倒是够霸气，不过油水应该不多吧，弄不好，连一点都弄不到，直接开打了。对了，给我几瓶果酒，我要把困龙草之毒全解了。”

　　“嘿嘿，敲竹杠最重要的不是敲油水，而是敲竹杠的感觉，让一些铁公鸡不得不拔毛，一贯是我最喜欢干的事情……”

　　孙悟空一边说话，一边从空间戒指中掏出了十几瓶果酒递给仙女龙，后者接过去之后，狠狠的白了他一眼。

　　“哼，明明还有这么多，却忍心让我身受困龙草之毒，你对我真是太好了！”

　　“我这不是想要把你留在身边吗，反正困龙草之毒也只是让你浑身酸软无力而已，又没有别的坏处。你不也因祸得福，领悟了修真的法门吗？”

　　卡蓝仰头喝了一口果酒，嗔怒道：“你还有道理了？明明就是你不对，明知道我中毒了还铁磁心肠，你以为浑身酸软无力很好受吗，况且我还要担惊受怕的……”

　　眼看仙女龙一句接着一句，大有得理不饶人的发展迹象，孙悟空赶紧搬出《肉浦团之快乐无边》里的另一条宝典——转移视线法则，就是在对方发怒的时候，提起你对她的好，而且是那种刻骨铭心的好！

　　“我这也是担心你，才不得不出此下策。我在地下世界入口送你离开的时候，还特意送了你一棵龙灵草防身，可没想到第二次见到你，你却差点被奇瑞那头色龙欺负！所以，我真是很不放心你离开啊……”

　　《肉浦团之快乐无边》再次显示出了它的威力，卡蓝听了这番话之后，果然不再继续追究解毒的问题，转换了其他话题。

　　“花果山一战，你们可是把兽人大军给打蒙了，是你指挥的？”

　　“那当然，我可是暗刀军团的统领，所有人的精神支柱。对了，那花果山还是我命名的呢。”

　　“哦，那你不在花果山主持大局，来这里想干嘛？”

　　孙悟空眼珠子迅速转动了一下，微微思量之后，还是决定坦白。毕竟与祁连青云的约定也就只有五天时间了，如果隐瞒，到时候卡蓝说不定会大发脾气。

　　“我和祁连青云约好在某处见面，我提前出发，就想来趁机见识一下所谓的兽人勇者大会，反正也顺路。”

　　“哦，原来如此，我明白了！”

　　卡蓝说完之后，仰头一口气灌了半瓶子的果酒……

　　就在此时，“噔噔噔”的敲门声响起。

　　“进来！”

　　房门打开，小扎克点头哈腰的进来，他后面跟着两个魁梧的牛头人，他们各背着一个巨大的马包袋。

　　“卡罗特少爷，我们确实是利用你制造谣言，操控赌场赔率，不过我们下一回绝对不敢了！这些就是我们获得的所有收益了，请你笑纳，同时也请你相信我们，这真的就是我们的所有收益了。”

　　小扎克说话期间，两个魁梧的牛头人将那两个巨大的马包袋放下，解开绳扣敞开袋口，里面却是金灿灿的金币。

　　这两袋金币显然分量很足，但孙悟空却不怎么满意，因为这并不符合他设想的剧本。他本来以为，小扎克等人会一毛不拔，然后他趁机大打出手，放火烧楼大闹一场，让那些铁公鸡彻底后悔死……

　　“好了，你们可以出去了！”

　　孙悟空正琢磨着要不要翻脸，卡蓝忽然开口了，听到她的话，那三个兽人明显大大松了一口气，然后一溜烟的跑了。

　　“哇，好多金币！”

　　那三个兽人离开之后，卡蓝一声欢呼，跑到了两只巨大马包袋面前，伸手在袋子里面的金币中摩挲，时不时的还拿出一两枚，先吹了一下，然后放在耳朵旁倾听，十足一副贪财奸商的模样，看得孙悟空心中一阵恶寒。

　　“哇，龙族贪财的传说，果然一点都不假！连卡蓝都是这种鬼样子，那么其他的龙族，可想而知……”

　　卡蓝忽然抬起头来妩媚一笑：“这些金币都给我吧？”

　　“都给你，我拿了也没用。”

　　“嗯，那我要收拾一下。对了，你去吩咐小扎克，准备跟上回相同的蔬菜肉类吧，我有些饿了。”

　　孙悟空疑惑道：“我直接把他喊来不就行了？”

　　“不要，我要整理金币，不能让他进来，甚至在门外都不行，会分掉我的财运的！”

　　“真是个小财迷！”

　　孙悟空在她脸上捏了一下，转身要打开房门，卡蓝忽然起身主动献上了香吻。

　　“真是个能迷死人的小妖精！”孙悟空立即热烈回应，两只手也立即奔向了她衣内的两座山峰……

　　等孙悟空再次回来，房间里已经空无一人，只剩下了一张字条。

　　“对不起，原谅我的不辞而别。可是我真的没有勇气，带着龙奸的身份，跟你在人类的世界中生存，我害怕他们看我的眼神，也害怕不小心遇上我的族人。”

　　“我原本以为，能够依靠自己的魅力，让你放弃一切，跟我一起四处游历，过上逍遥眷侣的生活，但我刚才发现，这一切都是不可能的。”

　　“在你心中，祁连青云比我更重要，而她是光明圣女，一心想着要让人类雄霸伊甸园大陆，而你一定会帮她的。我虽然喜欢你，但跟着你和龙族作对，我真的办不到……所以，我们只能永别了！”


第352章 狐女花冠

　　“我会前往你的故乡丝绸大陆，在那里，我说不定也能做一个完全自由的人……”

　　孙悟空看到这里，立即施展舞空术从窗户中扑出，往西边方向追去。前往丝绸大陆，先要通过花果山，然后越过花果山后面的西雅图之海，最后进入无尽之海……

　　一连追了一个多小时，完全没有发现仙女龙的踪影，于是孙悟空停了下来，因为他现在终于确定，卡蓝是真的铁了心要离开，而不是在玩欲擒故纵的撒娇游戏。而卡蓝既然真心要走，以仙女龙一族的空中移动速度，孙悟空现在这种级别的舞空术，根本追不上。

　　孙悟空心情失落之下，忍不住破口大骂：“靠，《肉浦团之快乐无边》果然是坑人的烂书，那王八作者要敢出现在我面前，非扒了他的皮不可，什么狗屁的追女十八招绝对能推倒，我呸……”

　　孙悟空已经做到了活学活用，可惜他忽略了一个重要问题，《肉浦团之快乐无边》里面的女孩，全都像是男主角的宠物一般，没一个会吃醋的，也没一个小心眼的，更没有一个会为自己考虑的，她们见到男主角的其他女孩后，都是乖乖的主动排好位置，规定谁老大谁老二谁老三……然后瞬间变得比亲姐妹还亲……

　　……

　　地点，英雄战场最顶层。

　　英雄战场其他楼层，都是装修得富丽堂皇，并且设有各种各样让人放松，让人舒服，让人放纵的设施。但在这最顶层，却是堆满了各种兵器架子，上面摆满了兵器，看起来更像是一个兵器库。

　　此时，一男一女两个狐族人正在这里小声商量事情，其中一人是将猪八戒迷得团团转的克丽丝，另一个是英雄战场的主人多姆。

　　“多姆叔叔，在弄清对方来历之前，你怎么能轻举妄动呢？这下好了，那孙悟空肯定有戒心了，以后我们要下手，机会就小了很多了。”

　　克丽丝原本来到这里，是打算用毒药对付孙悟空，哪知道她正在和叔叔商议用什么毒药最好最安全，小扎克来报，说羊头人卡罗特已经发现了他们利用自己赚钱，现在提出要所有收益的九成！

　　多姆此时已经知道，羊头人卡罗特的真正身份是孙悟空，当然不敢不给，而且为了避免孙悟空嫌少，还加大量的给了，避免被他“杀人烧楼”……

　　听到克丽丝的抱怨，多姆一脸的苦涩，叹道：“这也不能怪我啊，那羊头人竟然是孙悟空，我怎么可能想得到啊？你想想，一个近万年一出的羊头人强者，多好的炒作因头啊，我当然要利用他狠狠大赚一笔。大哥最近要扩充战神之鞭，要抚恤那些花果山战死的士兵，天天催我要钱呢……”

　　克丽丝点了点头：“说得也是，那孙悟空竟然能变成羊头人，还故意跑来参加我们的勇者大会，确实是谁都预想不到。”

　　“猪八戒会不会看错了，那孙悟空应该呆在花果山主持大局啊，跑这里来干嘛？”

　　“不会错的，猪八戒说那孙悟空生性好玩，很有可能是跑来凑热闹的。事到如今，我们只能趁孙悟空出门的时候，派人去揭露他的身份，免得他和猪八戒对上，破坏了我的大计。不过这样做，我们派去的人和附近的无辜者，都要倒霉了。”

　　多姆一脸的不以为然，说道：“他们倒霉就倒霉呗，只要倒霉的不是我们就行。对了，猪八戒曾说自己的实力只剩十分之二左右，这话可不可信？”

　　“应该是真的吧，我也不是很确定。他虽然很老实，但有时候也会给自己吹吹牛的。”

　　多姆眼中露出贪婪之色，说道：“这事情你要尽快弄清楚！如果是真的，那么你就正式嫁给他，然后我们把族中圣物狐女花冠给他，到时候，就该轮到我们狐族雄霸天下了！说不定，还能成为神族……”

　　狐女花冠是狐族远古传下来的宝物，服用之后，可以解除任何不良状态和恢复任何损伤，使服用者完全恢复巅峰实力。如果猪八戒现在的实力只是发挥了十分之二左右，那么服用狐女花冠之后，只怕兽神都不是他的对手！

　　克丽丝忍不住一声惊呼：“把族中圣物狐女花冠给猪八戒？可是，我还没想好要不要嫁给他呢！”

　　“还有什么好想的，他这样超强的实力，对你又这么迷恋，不嫁给他嫁给谁？”

　　克丽丝脸上出现郁闷之色，苦笑道：“可是他太丑了，还是个猪头人，脑袋瓜子也不怎么好使，傻乎乎的！”

　　“哎，克丽丝，男人最要紧的是本事，长相只是小问题！至于他脑袋瓜子不怎么好使，你帮着他点不就行了吗，顺便还可以控制他。说实在话，如果他不是这么老实，我们才不会把圣物狐女花冠给他呢，谁知道他会不会翻脸不认人！”

　　“我父亲也是这个意思？”

　　多姆点了点头，说道：“这主意还是二哥提出来的呢。大哥从花果山回来，见了一回那猪八戒之后，也就同意了。花果山之战，兽皇那老混蛋扯大哥后腿，他很生气呢。克丽丝，这一回是我们狐族崛起的大好机会，你千万不能任性，安安心心嫁给猪八戒吧。”

　　克丽丝撇了撇嘴，说道：“猪八戒虽然老实，可好色着呢，拿了我们的狐女花冠，未必就不会翻脸不认人，你们最好想清楚一点。别到时候事情搞砸了，全赖到我身上。”

　　“放心吧，猪八戒虽然好色，但你在他心中的第一地位，是非常稳固的。二哥曾经派了不少美人去诱惑他，有一些比你还漂亮，猪八戒全都是来者不拒，但当那些美人提出要取代你的位置，全都被他想都不想一口拒绝了！”

　　克丽丝惊叫了起来：“什么？父亲派很多美人去诱惑猪八戒，他想干嘛啊？”

　　多姆尴尬一笑：“狐女花冠是我们狐族的圣物，决不能便宜了外人，二哥这也是慎重行事，你别怪他。”

　　克丽丝怒道：“又想我嫁给猪八戒，又派很多女人去勾引他，你们真是……”

　　“噔噔噔噔”这时敲门声响了起来。

　　“进来！”

　　房门打开，露出了小扎克那张已经被打成猪头的脸。

　　“主人，不好了，那羊头人卡罗特，又要闹事了！”


第353章 色狼欲望，定身术

　　“他想干什么？”

　　多姆和克丽丝发问的同时，迅速闪到了窗边，打算情势不妙就立即跳楼逃之夭夭。面对恶名远播的孙悟空，他们实在是兴不起一点战斗之心。

　　“不就一个羊头人吗，主人和克丽丝小姐干嘛怕他啊，害得我也跟着倒霉……”

　　看到他们两个这种草包模样，小扎克心中充满了疑惑和不满，但依然摆出一副毕恭毕敬的样子。

　　“他要我们在十分钟之内，帮他打听到猪八戒的所在之处，否则就要在这里杀人放火。另外，他已经打死六个入住的参赛者了，全部都是一击毙命，连惨叫都没能发出来，很多人因此吓跑了……”

　　听着小扎克的述说，克丽丝松了口气，多姆的脸色却是非常的难看。

　　“叔叔，我们没有别的选择，跑吧。”

　　“要不把猪八戒叫来吧，他既然能轻松击杀两个皇阶强者，说不定也能制服那孙悟空！”

　　多姆实在是心痛啊，英雄战场是他一辈子的心血，以超低价吸引那些勇者大会参赛者入住之后，依靠美色金钱权势，他每次都能笼络一小批有价值的参赛者，然后操控比赛，获取暴利。但这一回算是倒足了大霉，竟然惹来了一个无法无天的孙悟空，一口就一个杀人放火，现在真的动手了……

　　克丽丝摇了摇头道：“不行，我不能让猪八戒冒险！那羊头人既然是孙悟空，那么那个披着斗篷的女人，应该就是光明圣女祁连青云，他们两人以前在铁云城，把我们联盟的四个皇阶强者压得死死的，让猪八戒对上他们，实在是太危险了，还是让那些该死的兽人高层来背这黑锅吧……叔叔，逃吧，钱以后总是能赚到的，保命要紧！”

　　“也只能这样了，让他们先狗咬狗。”多姆无奈的点了点头。

　　“那你稍微收拾一下就跑吧，别耽搁了。我现在先走了，去把猪八戒稳住，免得他听到什么风声，傻乎乎的跑出来！”

　　克丽丝说完，打开窗户飞了出去，多姆四处看了看，正在伤感，忽然听到小扎克牙齿格格作响地问道：“主人，那羊头人竟然是人类大魔王孙悟空？”

　　多姆点了点头，同时往他身后一指，说道：“是的，他就是孙悟空，你看，他来了！”

　　小扎克连忙往后一转头，却是半个人影都没有看到，他心中正疑惑，忽然头上一痛，整个人立即扑街！

　　多姆为防止走漏风声，拍死了小扎克之后，稍微收拾了一下珍贵的细软，也立即跳楼逃之夭夭……

　　……

　　英雄战场天字一号房。

　　孙悟空成大字型的躺在床上，心中真是极度郁闷。在不久前，他还能在这张床上，搂着仙女龙香软滑腻的身子又亲又摸，但现在，他却只能一个人抱着被子打滚！

　　追不上仙女龙，孙悟空原本有些伤感，但回来把那张字条全看完之后，他的伤感立即变成了郁闷和愤怒。

　　字条上还有最后一段话：“如果你舍不得我，肯为我放弃祁连青云和人类的反攻使命，陪我一起四处流浪，那么一个月后，来我们第一次见面的地方，我在那里等你，让你知道我的红鳞是怎么褪落的。我和祁连青云，你只能选一个！我知道自己胜算微小到了极点，但我真的不愿以龙奸的身份，在人类社会中生活……”

　　要祁连青云，还是卡蓝？这种选择不但让孙悟空郁闷，还让他愤怒！凭什么他不能又要祁连青云，又要卡蓝？就像是香蕉和桃子一样，它们味道都很好，但它们的味道可是完全不一样的，让孙悟空舍弃其中一样，他会觉得比被砍上几刀还难受……

　　“靠，煮熟的鸭子飞走，这种事情竟然也发生在我身上，真是太没天理了！哼，下回见面的时候，不管三七二十一直接把她办了，看她还会不会顾虑什么狗屁的人类白眼，族人仇视……不过，要想个能捉她的办法才行，仙女龙的空中移动可不好应付……”

　　孙悟空想到这里，忽然感觉识海处的灵气一阵旋转，有结成新气旋的趋势，他知道自己又有机会做出新的突破了，顿时心中大喜。

　　当年修炼八九玄功，也就是七十二变功法的时候，孙悟空可以说是一日千里，只是短短几年时间，便达到了天庭第一战将二郎神杨戬的水准，但现在修炼十二金丹法，讲究的是顿悟，他就没那么得心应手了，甚至可以说是被动的等待，等待着灵感触发时刻的到来。

　　现在识海内自动新生成气旋，显然是刚才无意中触发了机心，孙悟空不敢怠慢，唤出金箍棒和比蒙巨兽给自己护法之后，立即盘膝坐下，心随意转，让新生成的气旋狂吸识海内的灵气，并最终形成了一个新的灵气漩涡。

　　灵气漩涡形成之后，依靠自身强大的吸摄力，开始自主的吸收灵气，不仅将身体内的灵气全部吸引过来，连空气中的天地精华也受到了吸引，开始源源不断向孙悟空身体涌去！

　　而孙悟空此时将全身的汗毛孔，全部扩张开来，疯狂地吸取身边的天地精华，然后源源不断的向识海内的灵气漩涡供应……

　　孙悟空裸露在外的皮肤，先是散发出一层金光，接着他整个人仿佛就变成了一个风眼，以他为中心，一道道旋风从无到有，从弱到强，慢慢汇集在一起，不停地盘旋而上，最终形成一个高达数百米，半径超过二十多米的超级龙卷风！

　　在龙卷风的肆虐之下，周围的一切，立即遭了殃，金箍棒和比蒙巨兽不得不一边收拾胆敢来看热闹的兽人，一边不停地往后撤……

　　不过对于周围发生的一起，孙悟空都是视而不见，听而不闻，一心一意将新生成的气旋凝聚成金丹，并最终在整个识海都快要被撑破的时候，大功告成！

　　新凝聚成的金丹，带来的新能力是定身术！

　　“我正想着怎么才能捉到仙女龙，这定身术就来了，这一回的顿悟，真是来得及时啊。哈哈哈，看来，色狼的欲望，对修行也是有点用处的……”


第354章 逼出猪八戒（一）

　　孙悟空新获得的定身术，跟他的舞空术一样，威力大小是跟他的灵气修为直接挂钩的，会随着他修为的提升而拥有更强的威力。

　　定身术，顾名思义，就是能把人给定住，看起来威力巨大，但在孙悟空原本所在的三十三重天，很多仙人都把它当成是没用的鸡肋法术。

　　因为定身术只有在双方实力差别巨大的时候，才能发挥作用，否则瞬间就被对方挣脱了，根本没有什么效果。例如孙悟空能轻松一挥手就定住七仙女，并且定住了半天，但对巨灵神这样的货色，他的定身术就没什么效果，直接开打更轻松。

　　不过，孙悟空跟那些仙人不一样，他挺喜欢定身术的，特别是在现在这个特定的环境下，他觉得定身术在他手里施展出来，一定会给许多人带来意外的惊喜。

　　经过刚才的突破，孙悟空的灵气修为又有突破，终于达到了这个世界皇阶下位的水准。

　　以这样灵气修为，要想定住皇阶上位的仙女龙卡蓝，必须手掌和她的身体有所接触才行，而且效果也最多只有一秒半秒。不过孙悟空相信自己只要精心策划，下次见面的时候，绝对能将仙女龙卡蓝给阴了，然后强行褪下她的红鳞……

　　孙悟空起身一看，发现四周已经被自己弄出的龙卷风搞得一片狼藉，人影不见半个，地上倒是躺着几个四分五裂的尸体，显然是被比蒙巨兽或者液态金属兽干掉的。

　　“液态金属兽，我给你的金箍棒消化得怎么样了？”

　　“只消化了五分之一，这金箍棒中蕴含着一股神奇的力量，我必须慢慢吸收，大概还要一个多月才能吸收完。不过，我消化的时候已经不用进入深度休眠了，你用到我的时候，可以随时叫我出来。”

　　“嗯，你能够吸收那些力量，我就完全放心了……”

　　金箍棒中蕴含的神奇力量，名为功德之力。当年大禹治水造福一方百姓的时候，金箍棒出了大力，所以获得功德之力，金箍棒也因此成为功德神器，可以搅动四方水火，杀伤力绝对是非同凡响！

　　当年孙悟空在天宫做官，曾经跑到太上老君那里索要兵器，经过他的指点，才知道自己手中的金箍棒已经是无上至宝，根本不需要替换。

　　孙悟空原本还担心液态金属兽吸收不了功德之力，但现在看来，他可以彻底放心了，一个多月之后，更强的金箍棒将会横空出世……

　　“先不要休眠了，像以前一样化为指环套在我手上，我们找猪八戒那混蛋算账去！那混蛋修的是仙法，又对自己的族人口口声声说要杀我，应该跟那盘丝大仙一样，是如来派来的走狗。俺老孙现在心情有些不爽，正是杀狗的时候！”

　　孙悟空将比蒙巨兽收进宠物戒指中，将金箍棒收好，然后从废墟中来到大街上，却发现自己根本不知该何去何从。他原本是逼迫小扎克为自己寻找猪八戒下落的，但英雄战场现在已经成为废墟，所有人不是死了就是跑了，他只能自己想办法。

　　孙悟空正在琢磨该往哪里走，忽然感觉到有十几个皇阶级别的气息，正迅速往这里接近，显然是看到刚才的超级龙卷风后，从四处赶过来的。

　　“哼，兽人的皇阶强者，看来还是挺多的吗，不过，俺老孙现在的目标是猪八戒，懒得跟你们玩……”

　　换做其他时候，孙悟空绝对会大闹一场，但现在他一心想弄清楚猪八戒是不是如来派到这里的走狗，因此也就没有这种兴趣了。

　　孙悟空又四处看了看，忽然一眼瞄到城市中央那几座巨大的雕像，心中立即有了主意。

　　“听说那猪八戒是个多情种子，参加这勇者大会就是为了能赦免一个女孩的罪行，那么就用这方法逼他出来吧……”

　　……

　　地点，马启拉城神之广场。

　　神之广场位于马启拉城的中间，非常宽广，中央竖立着四座上百米高的石质雕塑，正是兽神和他的三个宠物——美女蛇，陀罗猪，嗜天狼。

　　多姆从英雄战场逃离之后，来到了这里，因为他发现，看着那些庸庸碌碌的人群，有助于缓解心中那种失去数十年心血的痛苦……

　　“该死的孙悟空，杀千刀的王八蛋，老子又没招惹你，干嘛跟老子过不去？该死的兽神，你既然接受我们的供奉，干嘛不保佑老子？站在这里神气活现的，顶个屁用啊，老子真想尿你一脸……”

　　痛苦虽然得到缓解，但并没有完全消失，因此多姆一个劲的低声咒骂，并且大部分咒骂是集中到了兽神的身上，因为多姆觉得兽神实在是太不公平了。

　　他们狐人一族，除了武技之外，在其他各个方面都是出类拔萃的，但他们在兽人王国的地位，却远远比不上狮族、虎族、狼族和娜迦，甚至连牛头人都比不上。最近这几年，因为实力暴涨，他们一族还遭到了各方面的打压，所以他们心中的不满就更强烈了。其他狐族人，还只是厌恨以兽皇为主的兽人高层而已，但多姆却把兽神都恨上了。

　　多姆骂得有些口干，正要喝口水湿润一下喉咙，忽然听到前面一人大声咒骂出了他的心里话。

　　“兽神，我干你娘，我怀疑你根本就是瞎了眼，才会选择那么一个蠢蛋当我们的头，所以我们才会过得这么悲惨……”

　　多姆原本在心中暗暗叫好，但他抬头一看，却立即吓得呆住了——面前那个指着兽神雕像大骂的不是别人，正是被他们狐族当做靠山的猪八戒！

　　光天化日之下，竟然有人敢干这么大逆不道的事情，四周围观的兽人全都惊呆了，所有人的目光都集中到了猪八戒身上，但他却毫不在乎，依然是口水乱飞大声咒骂。

　　“兽神，你这老王八占着茅坑不拉屎，光是享受我们的供奉，却是屁事不干，老子今天请你喝尿……”

　　多姆回过神来，立即向猪八戒扑过去，想要把他给拉走，否则事情继续发展下去，问题可就大了。

　　眼看有人向自己扑来，猪八戒嘻嘻一笑，然后以和他粗壮的体型完全不匹配的灵活性微微一转，瞬间来到了多姆的背后。

　　“好你个兽神的狗腿子，看我的飞天碎蛋腿！”


第355章 逼出猪八戒（二）

　　多姆打破脑袋也没想到，这个曾经毕恭毕敬和克丽丝一起叫自己“多姆叔叔”的猪八戒，竟然会对自己出手！惊愕中，他只觉得自己的双腿间一阵剧痛，然后伴随着无比凄厉的惨叫声，整个人化为一道利箭，瞬间蹿入了空中！

　　猪八戒抬头看着从空中掉落的鲜血和一些红白之物，满意的点了点头。

　　“多时不用，但飞天碎蛋腿威力依旧，依然是一腿飞出，飞天碎蛋两无误！”

　　原本有不少虔诚的信徒，也想冲上去阻止猪八戒的这种渎神行为，但看到多姆的悲惨遭遇，他们的满腔热血顿时变得冰冷，不但没敢冲上去，反而接连回退了好几步。

　　猪八戒看到四周围观众人的反应，摆出一副得意洋洋的样子，继续指着兽神的雕像大骂。

　　“站在这里神气活现的，顶个屁用啊！人类打来了，在花果山杀了我们无数的战士，鹰身人更是几乎灭族，怎么没见你放一个屁？呸，老子怀疑你这混蛋根本就是不存在的，不过是兽皇他们编造出来吓唬人的而已！哼，老子现在就请你喝尿，如果你真有一点灵性，就出来和老子大干一场好了！”

　　在围观兽人又惊又怕又怒的目光中，猪八戒骂完之后，整个人忽然迅速膨胀起来，短短几个眨眼的功夫，就变成了比一百多米高的兽神雕像还要高大的巨人。

　　接着巨人猪八戒做了一个扯裤子的动作，然后一道巨大的水柱猛的喷了出来，射进了兽神雕像那微微张开的嘴唇中，溅了他满头满脸！

　　虽然有巨大的黑大褂挡着，围观兽人并没有看到那巨大水柱的来源，但结合巨人猪八戒刚才扯裤子的动作，他们用屁股想也能想到，那巨大水柱是什么！

　　光天化日之下，猪八戒竟然当着无视人的面，对着兽神雕像的嘴巴撒尿！众多围观的兽人，在这一刻觉得自己的信仰瞬间崩塌了，不少人直接一屁股跌坐在了地上！

　　“哈哈哈，被我尿了一脸，也不敢出来跟我打吧！这件事情证明了，你要么是个胆小的缩头乌龟，要么根本不存在！哼，我不能让你继续蒙骗我们英勇的兽人了……”

　　猪八戒一边破口大骂，一边恢复成了原来的体型，然后变出九齿钉耙，对着兽神雕像就是一通乱打乱砸，兽神的两个宠物雕像陀罗猪和嗜天狼也遭了秧，只有美女蛇的雕像完好无损。

　　围观兽人在惊骇愤怒中，不由得又有那么一点点疑惑。

　　“这疯子干嘛不砸美女蛇的雕像？莫非，这该死的猪头人不但是个藐视神灵的疯子，还是个对美女蛇有色心的色鬼……”

　　……

　　地点，马启拉城田土特家族后花园。

　　克丽丝从英雄战场逃跑之后，就找到猪八戒并拉着他到这里钓鱼，钓到鱼之后，立即亲自动手烤给他吃，中间还时不时主动亲他一两下，用尽一切手段将他留在这里。

　　在看到英雄战场方向那个古怪的巨大龙卷风时，猪八戒好奇之下也想去看看，但在克丽丝甜言蜜语的迷惑下，终究还是留在了这里。

　　“来，尝尝这一块，这是雪莲鱼，香嫩舒滑，非常好吃的……”

　　克丽丝正要把烤好的雪莲鱼片喂给猪八戒，忽然发现老管家跌跌撞撞的跑了进来，一边跑还一边不停的大喊大叫。

　　“小姐，大事不好了，大事不好了，小姐……”

　　“徳叔，有话好好说，别大惊小怪的！”克丽丝皱着眉头看了一眼老管家，心中很有些不满，要不是自己是老管家看着长大的，她铁定发火了。

　　老管家撇了猪八戒一眼，整个人猛地颤抖了一下，然后一把将克丽丝拉到一旁，把嘴巴凑到了她耳旁。

　　“小姐，在神之广场上又出现了一个猪八戒！那个猪八戒完全疯了，竟然对着兽神雕像的嘴巴撒尿，而且，他还把三老爷多姆给一脚活活踢死了……”

　　一听这话，克丽丝足足跳起来三丈高！

　　“什么，我叔叔死了！该死的孙悟空，我跟你没完，一定要将你千刀万剐……”

　　孙悟空既然能变成羊头人，当然也就能变成猪八戒，克丽丝一下子就明白了这一点。

　　“该死的混蛋，竟然还变成猪八戒的模样，往兽神雕像的嘴巴撒尿，这是要把我们往绝路上逼啊！孙悟空，你这也实在是太阴险了……”

　　孙悟空光天化日之下，变成猪八戒的模样，然后用这么恶心的方式亵渎兽神，他的用意，克丽丝稍微琢磨一下之后，也立即明白过来——他这是要把猪八戒给逼出来。

　　克丽丝不当圣女选择逃跑，也曾经被打上了渎神的帽子，但其实很多人心中是不以为然的，认为其实只是小事一桩，所以当实力超强的猪八戒横空出世为她撑腰之后，兽人高层便是睁一只眼闭一只眼。

　　但这一回往兽神雕像嘴巴里撒尿，然后还公然否定兽神的存在，这肯定是震惊整个伊甸园大陆的大事情，如果猪八戒不出手证明自己的清白，那以后他肯定会成为整个兽人王国的公敌。到时候，别说是成为勇者大会的冠军，就是成为了兽神，只怕也是过街老鼠人人喊打的局面……

　　克丽丝想到这里，知道自己和猪八戒，已经被孙悟空这一阴险毒辣的歪招，逼得无路可退了，于是脸色一沉，决定大干一场。

　　“猪哥哥，对上那个孙悟空，你有多少胜算？”

　　猪八戒想不到克丽丝竟然会突然问这个问题，微微愣了一下，在心中一琢磨，老老实实答道：“应该有九成胜算！我现在实力肯定在他之上，但那猴头一贯机变百出，经常不按常理做事，我不敢保证能百分百赢他！”

　　“那就好，我们一起去会会他！哼，他机变百出，难道我脑袋里面装的就是废水吗？走，去神之广场，宰了那混蛋！他正在那里变成你的模样，亵渎兽神……”

　　听到这里，猪八戒顿时吓了一跳：“那猴头现在在神之广场？你也要去？不行，绝对不行！那猴头一向凶残，你决不能去，我去就可以了！”


第356章 智战猪八戒（一）

　　看到猪八戒这么关心自己的安危，克丽丝心中感动，情不自禁的抓起了他的大手，温柔的放在自己脸上，轻轻摩挲着……

　　“猪哥哥，杀了那孙悟空之后，我就正式嫁给你，好不好？”

　　“好好好，当然好，太好了……”

　　听到心上人表明爱意，猪八戒都快要乐疯了，嘴里嘟嘟囔囔的胡言乱语，两只大手也立即按在了克丽丝的胸前，一阵疯狂的揉捏……

　　克丽丝一把打开了猪八戒的怪手，嗔怒道：“现在别胡闹了，等杀了那孙悟空，你要怎么样都行！走吧，我们去神之广场。”

　　克丽丝说完，就想拉着猪八戒动身，但后者却是纹丝不动。

　　“克丽丝妹妹，你既然已经答应嫁给我了，那我杀不杀那猴头，已经不重要了，我们还是先去风流快活吧！你不知道，我想你都想得快要发疯了……”

　　猪八戒嘴里说着话，一把抱住克丽丝香软的身子，接着就要脱衣服风流快活一番……

　　“俺老猪去杀那猴头，是为了成佛，但这小妖精既然愿意嫁给我，那俺老猪还是和她做快活鸳鸯吧，干脆不回原来的世界了！既然如此，干嘛还去跟那猴头死拼？那家伙可绝不是好应付的，弄不好，连小命都要玩完……”

　　猪八戒心中琢磨着要美人不要成佛，但怀中的美人却大力挣扎着，不让他如愿。

　　“不行啊，猪哥哥，那孙悟空现在正在败坏你的名声，我们如果不去对付他，以后我们就无法在兽人王国安身了，只能像以前一样逃亡！而且，我们也要为可怜的多姆叔叔报仇啊！”

　　“嗯，逃亡？也就是说，以后不能在这里住了？那好吧，还是宰了那猴头，不过我去就行了！”

　　猪八戒这些天住在田土特家族，绝对是衣来伸手饭来张口，时不时还能勾引一两个美貌侍女风流快活，心中实在是一万个不愿意这样幸福美满的生活被打破。

　　“据龙族那边传来消息，那孙悟空有一种在地下穿行的本事，你有办法应付吗？”

　　“靠，土遁！”猪八戒微微一惊，“那猴头以前学的是八九玄功七十二变，应该不会遁术啊！”

　　克丽丝从猪八戒怀抱中挣脱，继续问道：“原来那种本事叫土遁，倒是挺名副其实的。对了，猪哥哥，你会不会土系的魔法，能不能应付土遁啊？”

　　猪八戒脸上露出为难之色，说道：“那猴头如果使用土遁，我倒是可以将神力透土攻击，但那要判断出他躲在哪里才行，这一点对我来说挺难的……”

　　“不要紧，我有办法，所以我陪你一起去！”

　　原来，孙悟空的土遁能力被卡蓝泄露给龙族之后，就立即在异族联盟中散播开来，很多人都特意研究对付他这种新奇能力的方法……

　　……

　　地点，马启拉城神之广场。

　　兽神的雕像已经被砸了大半，听到消息前来围观的兽人越来越多，中间有一些热血分子忍不住跳出来阻止，但他们的结局一个比一个悲惨。而他们的榜样力量，让后来的热血分子瞬间直接变成了冷血分子，只敢在一旁围观……

　　譬如现在，猪八戒就在整治一个狼头人热血分子，活生生将它的骨头一根接着一根的捏碎，中间还时不时的扯下一根尾巴，半只耳朵之类的……

　　看着面前狼头人的惨状，听着他那无比凄厉的惨叫声，围观的兽人无不头皮发麻……

　　“靠，那猪八戒怎么还不来，俺老孙都有些玩腻了。况且，他再不来，那些兽人皇阶强者该要出头了……”

　　很显然，干出这种大逆不道事情的，并不是真正的猪八戒，而是孙悟空。按照他预计，他变成猪八戒的样子闹事，最先跳出来的应该是猪八戒，因为那些兽人强者，碍于猪八戒轻松击杀皇阶强者的盛名，肯定会互相推诿，短时间内应该没人愿意出头……

　　孙悟空正有些失望，忽然心中一动，抬头一看，却是一个猪头人背着一个狐女，迅速往这边飞来……

　　“正主儿来了，你这龙套可以下场了！碰到我已经算你倒霉了，竟然还让我发现，你牙缝里有人肉！哎，真是个祖坟上被人拉屎的倒霉孩子……”

　　孙悟空说话间，将那倒霉的狼头人抛起来，然后一个旋风转腿重重一踢！

　　“飞天碎蛋腿……”

　　猪八戒背着克丽丝来到神之广场上空，正要下落，忽然发现一狼头人如利剑一般向自己撞来，连忙一闪身躲开，同时对那飞天的狼头人行注目礼！

　　“缺胳膊少尾巴，耳朵也不见了一只，双腿间红白黄一片……靠，这猴头好毒辣的手段……”

　　猪八戒一边忍不住破口大骂，一边落在了孙悟空面前。

　　看到两个完全一模一样的猪八戒，围观的兽人彻底凌乱了，不少人忍不住用手猛砸自己的脑袋，看看自己是不是在做噩梦！

　　孙悟空和猪八戒对视了一眼，还没说话，猪八戒背上的克丽丝先大声吼叫了起来。

　　“背着我的这个猪八戒才是真的，刚才亵渎兽神的那个家伙，他是假的，是人类魔王孙悟空变成的，大家不要被他骗了！”

　　听了这话，所有围观的兽人你看看我，我看看你，都不知道该不该相信克丽丝的话。他们正在迷糊间，只见渎神的那个猪八戒笑嘻嘻的一个旋转，然后变成了一个白头发的人类少年！

　　“哇，果然是人类魔王孙悟空，快逃啊……”

　　孙悟空来伊甸园大陆之后，绝对是让兽人王国吃足了苦头，所以他的形象，大部分兽人都是知道得一清二楚，现在一看他的样子，立即就把他给认了出来，然后撒腿就跑！

　　“哈哈哈，看到了没，我的样子比你的肥猪模样厉害多了！”

　　孙悟空一向爱美，曾经自号美猴王，实在是讨厌刚才那副无比丑陋的猪头样，于是变成原样后，忍不住开口奚落猪八戒。

　　“弼马温，你死到临头了，还敢胡言乱语！”

　　猪八戒手一抖，将九齿钉耙变了出来，摆出严阵以待的架势！面对曾大闹天宫的齐天大圣孙悟空，即使知道对方现在的实力比不上自己，他也绝不敢有半分的马虎！


第357章 智战猪八戒（二）

　　“果然，我猜的没错，你果然是如来派来的走狗……”

　　换做其他时候，听到别人骂自己弼马温，孙悟空绝对是二话不说，立即挥舞金箍棒冲过去将对方砸成肉泥，但这一回，除了愤怒之外，他心中还充斥着各种复杂的感情，于是没有立即挥棒就打，打算先打听打听以前世界的事情。

　　“什么走狗，俺老猪前生是天蓬元帅，今生是如来佛座坐下的净坛使者，比你这弼马温厉害多了！”

　　猪八戒经常被人骂成是猪头蠢猪，心中已经是够委屈了，现在听到孙悟空又一个“走狗”砸过来，立即忍不住反击！

　　“天蓬元帅？这名字听来有点耳熟……”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，脸上露出苦想的神情，接着猛的醒悟过来，脸上露出了欢快的笑容。

　　“哈哈哈，天蓬元帅，掌管天庭水军的那个白痴色鬼，我想起来了，我们还在一起喝过酒呢！”

　　猪八戒脸上一红，骂道：“我对嫦娥仙子那叫一往情深，你这猴头没心没肺的，懂个屁！”

　　克丽丝原本想叫猪八戒少说废话直接动手，这时听到两人说起猪八戒以前的情事，又改变了主意，打算听听那个叫“嫦娥”仙子的情敌，是个什么来头。

　　“确实是够一往情深的，天天厚着一张脸往广寒宫跑，可惜人家一看到你就没有过好脸色，说不到两句话就下逐客令……哈哈哈，整天色迷迷的，连个小手都没能拉到，我看你白活！”

　　猪八戒的脸顿时变成了猪肝色，强辩道：“我对嫦娥仙子只有爱慕之情，又没有别的肮脏想法，干嘛要去拉她的手？哼，你以为我跟你一样下流吗，竟然跟别人打赌之后，就跑去摸人家屁股！”

　　孙悟空回想了一下之后，很肯定地说道：“切，我是摸了她，可她也没生气啊，照样叫小玉兔好吃好喝的招待着，还叫我以后常去呢，只是我觉得她广寒宫实在没什么好玩的，后来都没去了。现在一想，真是好可惜啊！”

　　“呸，你那时候你是只没心没肺的烂猴子，压根没有情欲之心，开玩笑的摸她一下，她当然不会生气！你以现在这种人类的身份，去摸一下看看？保证你被打成猪头！”

　　孙悟空双眼发光，连连点头：“确实应该再去摸一次的，说不定她早就对我芳心暗许呢……”

　　克丽丝听到这里，已经明确那个嫦娥仙子对猪八戒一点意思都没有，顿时放下心来，把嘴凑到猪八戒大耳朵旁低声问道：“猪哥哥，你跟这孙悟空以前认识？”

　　猪八戒点了点头：“我们以前同在天庭任职，无聊的时候在一起喝过几次酒，算是点头之交吧。”

　　克丽丝忍不住用手在猪八戒脑袋上砸了一拳，怒道：“那你干嘛把要杀他的事情说出去啊，可以编个理由先接近他，跟他套近乎聊以前的交情，然后找机会偷偷下手啊……真笨！”

　　“哦，这倒也是，可惜我没想到！”猪八戒的回答永远都是这么让人无语。

　　孙悟空在一旁插嘴道：“跟我套近乎也没用，我才不会上当呢。哦，对了，猪八戒，我的花果山近来还好吧。”

　　“有斗战胜佛照看着，当然很好。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑道：“斗战胜佛？他是哪根葱？”

　　“他是……”

　　猪八戒刚想照实回答，他背上的克丽丝忽然伸手一把捂住了他的嘴巴。

　　“猪哥哥，别告诉他，他这是在套你话呢！”

　　“小贱人，狐狸精，坏俺老孙大事！”

　　孙悟空心中暗骂，脸上却是一副无所谓的样子，说道：“切，不过是随便问问罢了，不说就算，你以为我真在乎？”

　　“哼，我早就听说了，你一贯是一言不合就大打出手的，今天这么多废话，肯定有问题！猪哥哥，别理他，开打！”

　　克丽丝口中说话，右手一挥，向孙悟空发出一道七彩的魔法光芒。

　　孙悟空感觉到那七彩魔法光芒中蕴含的魔力只有零星的一小点，也就懒得理会，随手一挥，变出了金箍棒，准备与猪八戒厮杀。

　　被七彩魔法光芒击中，孙悟空果然是感觉不痛不痒，但接下来他发现事情有些不对了——原来在他的脑袋上，出现了一道彩虹般的魔法光芒，像一把利剑一样向上延伸，直刺云宵。

　　“晕，有些轻敌了，想不到那狐狸精还有这么一手。”

　　孙悟空有些郁闷，克丽丝则得意洋洋的笑了：“猪哥哥，这下子你不用担心了，他就是使出土遁躲到地下，魔法标记也能一直显示出他的位置！嘿嘿，真亏了仙女龙把他的底牌泄露出来！”

　　一听这话，孙悟空心中更是郁闷：“蓝蓝，你又多欠我一笔债了，下次见面，有你好受的……”

　　“猴头，受死吧！”

　　猪八戒将克丽丝放下之后，立即挥舞着九齿钉耙猛扑了过来，孙悟空不敢怠慢，瞬间变成半神状态，运起三成的龙象之力，挥舞金箍棒拦腰打了过去！

　　“肥猪，看我将你砸成肉泥！”

　　眼看孙悟空一头白发忽然变成血红色，还非常拉风的向上飞舞，猪八戒心中微微一惊，不过开弓没有回头箭，于是狠狠一咬牙，运起全力施展九齿钉耙，硬挡如奔雷般袭来的金箍棒！

　　“当！”

　　金箍棒硬挡九齿钉耙，发出了一声尖锐的巨响，在场兽人大部分被震得耳膜破裂！

　　同一时间一股狂猛无比的气劲，从两人兵器交接处爆发，所有兽人都被气劲吹得往后狂飞，最终无数人跌得头破血流，断胳膊断腿的也不在少数！

　　“跑啊……”

　　经过血的教训，在场的兽人立即明白了，这不是他们可以围观的战斗……

　　双方硬拼之下，猪八戒只觉得九齿钉耙上传来的巨力狂猛无比，足足退了九大步，才勉强站住身躯，同时他发现对面的孙悟空竟然一步没退，不由得心中骇然。

　　“这猴头已经不是以前的七彩石之身了，这个身体应该只修炼了很短的时间，怎么还有这种神力？俺老猪别的法术不敢说，一身蛮力当年在天庭可是拍得上号的……咦，他受伤了？”


第358章 智战猪八戒（三）

　　一棒打退猪八戒，孙悟空也并不轻松，双手虎头破裂，身上的皮肤更是有不少血丝渗了出来，这是他身体承受不了巨大龙象之力的后果。不过随着他灵气一运转，所有损伤的地方，立即以肉眼可见的惊人速度恢复，只是疼痛就难免了。

　　“日，这肥猪一身蛮力，比什么黄金龙，七彩龙厉害多了，跟他硬碰硬，身体太疼了，还是用棍法赢他吧！这家伙看起来呆头呆脑的，武技一定不怎么样……”

　　孙悟空想到这里，一舞手中的金箍棒，刚要继续动手，对面的猪八戒忽然猛的摇了摇手中的九齿钉耙，示意先别动手，他有话要说。

　　难得故乡有人过来，还是以前有点交情的家伙，孙悟空顿了一下之后，暂时停止进攻。

　　“肥猪，有话快说有屁快放，然后再杀个痛快！”

　　看到孙悟空的伤势，竟然一下子全恢复过来了，猪八戒心中不由得有点慌乱，斗志也开始有些动摇——当年孙悟空凭什么大闹天宫？凭的就是那一身雷火难伤的铜皮铁骨！孙悟空现在这人类模样不是铜皮铁骨了，但伤势却能瞬间恢复，这显然也是够麻烦的！而猪八戒一贯最讨厌的就是麻烦，况且这麻烦中还蕴含着无穷的危险……

　　“你的伤势为什么能这么快恢复过来？这跟你的头发变红，有什么关系吗？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“告诉你有什么好处啊？”

　　“这个，俺老猪哪有好处给你……齐天大圣，俺老猪跟你往日无怨近日无仇的，实在用不着拼个你死我活。你还是回去跟如来佛祖认个错吧，佛门一贯讲究回头是岸，况且他们现在正要扩张势力，只要你认错，如来佛祖肯定会原谅你，说不定还会封你一个罗汉什么的……”

　　“放屁，我堂堂齐天大圣，岂会做那秃头的走狗！”

　　一提起如来佛祖，想起杀身之恨，孙悟空顿时勃然大怒，挥舞着金箍棒向猪八戒杀了过去！

　　这一回，孙悟空不再硬碰硬，金箍棒虚虚实实中幻化成一片金色棒雨，劈头盖脸的向猪八戒当头砸下！

　　“哎，这猴头还是这么嚣张，没办法了……丈二金身！”

　　眼看孙悟空来势汹汹，猪八戒吓了一跳，终于将最强的本事拿了出来。西游之后，猪八戒获封净坛使者，虽然只是一个不大不小的职位，但也算是成了佛门正果，因此也修成了佛门中近身战力最强的金身！

　　猪八戒修成的丈二金身，只是佛门金身中最低级的一种，但此时使出来之后，他立即能从漫天金色棒雨中，分辨出真正的致命攻击，然后挥舞着九齿钉耙，从容招架……

　　“当当当……”一连串密集的声响中，金箍棒的每一次进击，都被九齿钉耙恶狠狠的砸开，只把孙悟空双臂都震得发麻！

　　“日，这肥猪变成丈二金身之后，力气又增长了好多，而且洞察力好像变得敏锐了，我的虚招根本骗不了他……”

　　孙悟空正要改变战略，忽然心中一动，却是变成丈二金身的猪八戒额头一道金色佛光闪耀，向他射了过来！

　　金色佛光来势太快，孙悟空来不及闪避，只能挥舞金箍棒硬挡！

　　“轰！”

　　孙悟空整个人往后抛飞，落地之后又连续退后了十几步，才站住了身形，显得相当狼狈！

　　眼看孙悟空除了力气大一点，棍法厉害，其他也没什么大不了的，而前两项正好被自己的丈二金身克制，猪八戒的信心一下子膨胀了起来，刚才的恐惧也全都抛到了九霄云外。

　　“猴头，明年今日，就是你的祭日！”

　　猪八戒大吼了一句之后，额头处再次射出金色佛光，同时挥舞着九齿钉耙向孙悟空打去！

　　“白痴，看看是谁死！”

　　孙悟空冷哼声中，整个人猛的冲天而起，不但避过了猪八戒的攻击，而且还来到了他的上空，挥舞着金箍棒向他脑门砸去！

　　这一回，孙悟空没有使用任何虚招，直接全力出手，金箍棒化为一道金色闪电，裹着狂风夹带着音爆声，奔向猪八戒的脑门！

　　“哼，猴头，没用的！”

　　猪八戒知道自己变成丈二金身后，力量稳压孙悟空一筹，于是毫不畏惧的舞动九齿钉耙硬挡！

　　也就在此时，猪八戒脚下传来一个淡淡的声音：“给我定！”

　　而在那个声音发出的时候，猪八戒先是觉得自己的脚被人碰了一下，接着他体内的灵气竟然微微一停滞！

　　猪八戒顿时吓得一身冷汗全下来了……

　　虽然猪八戒体内的灵气只是停滞了不到半秒的时间，但已足以改变这一次硬拼的结局！

　　“当！”

　　金箍棒硬击九齿钉耙之后，速度和力量减了一大半，但依然压着九齿钉耙向猪八戒的脑门处砸来！

　　千钧一发之际，猪八戒死命一侧头，避过了脑袋开花的危机，金箍棒先是劈下了他一只大耳朵，接着重重砸在他肩膀上！

　　“轰！”

　　丈二金身的防御虽然厉害，但依然吃不消金箍棒足有两座铁山的重量，外加孙悟空的龙象之力，当场被震得粉碎！

　　丈二金身被毁反噬之下，恢复原形的猪八戒仰头狂喷鲜血，而他中招的肩膀处，不但皮开肉绽，而且肩胛骨完全碎裂！

　　孙悟空走到他旁边，笑嘻嘻道：“肥猪，怎么样啊，是你死还是我死？”

　　猪八戒扑在地上，挣扎着抹掉嘴边的鲜血，不答反问：“你在地底下搞了什么鬼？”

　　“定身术！嘿嘿，这方法本来是打算用来抓一个女孩的，先拿你来做一下试验。”

　　原来，孙悟空在神之广场闹事之前，先偷偷让一个分身用土遁潜伏在地下，以备不时之需。而刚才，正是那个分身，在关键的时候，从地下破土而出，送了猪八戒一个定身术，虽然只是定住了他一眨眼的功夫，但对孙悟空来说，这一眨眼间的刹那，已经足够了……

　　“定身术？俺老猪竟然因为一个定身术输了……”

　　猪八戒心情郁闷之下，忍不住又喷了一口鲜血！

　　定身术在三十三重天其实相当常见，猪八戒一向把它当成是没用的鸡肋法术，但今天面对孙悟空的巧妙设计，他就因为这个鸡肋法术被打趴下了！


第359章 求饶条件

　　眼看原本大占上风的猪八戒瞬间被逆转，躲在远处观战的克丽丝第一反应就是转身逃跑，但紧接着一个念头立即在心中升了起来。

　　“我要是跑了，那猪哥哥绝对是死定了，没有了他这个大靠山，那些兽人高层说不定又要找我算账了，而且我们一族的梦想也就全部落空了！那孙悟空好像有很多事情想问猪哥哥，嗯，赌一把了，否则猪哥哥傻乎乎的，肯定会老老实实全部交代的……”

　　克丽丝想到这里，立即向两人冲了过去……

　　孙悟空撇了一眼迅速接近的克丽丝，却是毫不在意，将金箍棒收了起来，从半神状态恢复成原样，然后蹲下身笑嘻嘻的看着猪八戒。

　　“好了，你现在已经输了，乖乖回答我的问题，还有活命的机会，否则我先宰了你，再把你那狐狸精给宰了……咦，那狐狸精眉目间长得有一点点像广寒仙子，你发现了没有？”

　　“她是我妻子，你不得对他有非分之想！”听了孙悟空的最后一句话，猪八戒顿时大惊。

　　“切，我对狐狸精没有兴趣，那嘴巴太尖了！不过，我对她的人没兴趣，对她的小命可不做任何保证！好了，现在告诉我，那盘丝大仙是不是你的同伙？”

　　“她叫紫霞，是如来佛祖……”

　　人在屋檐下不得不低头，为了保住自己心上人一命，猪八戒刚要老实交代，刚刚赶到的克丽丝立即大叫起来。

　　“猪哥哥，先别说，先跟他谈好条件，否则我们宁死不屈！”

　　猪八戒知道克丽丝算计一贯在自己之上，听到她这么说，当下立即闭上了嘴巴。

　　孙悟空为人最是胆大包天，一贯最看不起胆小鬼，眼看克丽丝不但没有独自逃命，反而冒险冲过来，心中佩服她的勇气，当下也就没有生气。

　　“哦，你想要什么条件？”

　　“放过我和猪哥哥，并且在三个月内，不许来找我们两人的麻烦！”

　　孙悟空撇了身子不停颤抖的克丽丝一眼，笑道：“嘿嘿，不好意思，我可不觉得你们有提条件的资本。小妞，只要我告诉这肥猪，如果他不老实回答问题，我就把你身上的肉一块一块的割下来，那我保证他连自己父母什么时候洞房，都会老老实实的说出来。”

　　一听这话，猪八戒脸色顿时变得惨白如死人一般，克丽丝全身哆嗦得更厉害了，但依然强撑着。

　　“你要敢这么做，我就自杀！我死了之后，猪哥哥悲痛愤怒之下，肯定什么都不会告诉你的！”

　　孙悟空脸上的笑容忽然变得很古怪，油然道：“你觉得自己有机会自杀吗？”

　　“哼，你的速度虽然很快，但我要自断全身经脉，你也阻止不了……”

　　克丽丝说到这里，忽然说不下去了，直接一屁股跌坐在了地上，一脸绝望的望着孙悟空手上那颗绿油油，散发出强大生命力的小草！

　　孙悟空一脸得意的把玩着手中的小草，笑道：“现在，你觉得自己还有自杀的机会吗？”

　　“那是龙灵草吧？你……你赢了！”

　　克丽丝知道自己这一回，是完全失策了！能够散发出如此强大生命力，而且长着这种模样的，显然只能是传说中的龙灵草！连身为敌人的仙女龙卡蓝，孙悟空都可以送她一棵，那么他本人身上肯定也是有的！在龙灵草面前，什么断经脉抹脖子都只是小儿科……

　　眼看克丽丝“斗智”完败，猪八戒赶紧求饶：“齐天大圣，她只是一个弱女子，求你放过她吧，俺老猪一定有问必答！”

　　“放不放过她，要看你的表现，只要我发现你有一句假话，我保证她不得好死！嗯，那盘丝大仙什么来头？实力怎么样？”

　　“她叫紫霞，原型是如来佛祖长明灯的灯芯，实力比我强了一点！”

　　孙悟空双目一瞪，怒道：“果然又是一条如来的走狗，看我以后怎么收拾她！好了，那斗战胜佛又是怎么回事，他为什么要照看我的花果山？”

　　猪八戒身子颤抖着往后缩了缩，脸上露出惊惧之色，低声道：“大圣，你听了我的话，千万要稍安勿躁，别迁怒俺老猪！”

　　“哪里那么多废话，快说！”

　　“斗战胜佛是如来佛祖利用你的尸体，弄出来的一个冒牌货，他现在顶替着你的身份呢，当然要照看花果山，他……”

　　猪八戒话没说完，孙悟空已经忍不住暴跳了起来。

　　“什么，利用我的尸体弄出一个冒牌货？如来你这秃驴，好卑鄙的手段！上回骗我进入你手掌，这回又来这招，真是个阴险到了极点的秃头……”

　　孙悟空破口大骂了一阵，将胸中怒气发泄了一些，接着又在猪八戒身上踢了一脚。

　　“好了，接着说，说详细一点！”

　　猪八戒屁股上挨了一脚，痛得大声惨叫，委屈道：“大圣，说好了不得迁怒我的……”

　　孙悟空再次抬脚，作势要踢，骂道：“你再多说一句废话试试？”

　　“俺老猪不敢了，不敢了，别踢，千万别踢！”

　　猪八戒知道孙悟空并不是残忍好杀之人，但发怒的时候绝对是非常可怕的，于是赶紧求饶，然后老实按他说的做，争取一丝活命的机会。

　　“事情要从五百多年前说起，那时候你大闹天宫，如来佛祖把你杀了之后，把你的尸体压在五行山下，对外却是宣称压的是你本人，然后就是五百年后的西游取经……”

　　经过猪八戒的述说，孙悟空知道，在原来的世界，自己现在的名声，被那冒牌货全搞臭了！

　　那冒牌货不但是如来和观音菩萨的专职跑腿，被他们呼之即来挥之即去，而且欺软怕硬，不分是非——取经路上有后台的妖怪全放过了，就算是吃童男童女的鲤鱼精也是如此，因为它的后台是观音菩萨。至于没有后台的，不分男女老少、好妖坏妖，那家伙全部打杀赚功德，还美其名曰降妖除魔……

　　“如来那秃头果然厉害，这么一番西游取经下来，自由自在的妖怪几乎被一扫而空，连牛魔王都玩完了……哼，俺老孙以后要加快修炼才行，早日回去捣那秃驴的蛋，先将他苦心营造的局面破坏，然后再想办法取他狗命！哼，圣人又如何，掌管天下气运又如何，俺老孙一贯不信天命……”


第360章 诱反猪八戒

　　孙悟空想起对如来佛祖的深仇大恨，心中发狠，浑身散发出浓重的杀气，脸上也就不由得露出狰狞之色，让猪八戒和克丽丝这对同命鸳鸯，看得一阵心惊肉跳。

　　猪八戒知道，一般情况下，孙悟空不介意杀人，但也并不嗜杀。当年大闹天宫之前与天庭两次大战，他击败巨灵神和哪吒三太子之后，并不进行追杀，否则两人休想能活命，因为孙悟空那时候有筋斗云，要追上他们只是轻而易举的事情。

　　不过孙悟空暴怒之下，下手就非常狠了，当年大闹天宫，他从老君炼丹房一路杀到凌霄宝殿，天兵天将就死伤无数！

　　而现在的孙悟空，心情显然不太好，所以猪八戒很为自己和克丽丝的小命担忧。

　　“要像个办法让这猴头高兴起来才行，否则俺老猪和克丽丝妹妹今天很可能就要交代了……”

　　猪八戒平时一贯懒得动脑筋，现在在生死关头，终于显示出了他的小聪明。

　　“大圣，你另换身体重新修炼，短短时间内就拥有这种成就了，真是天资聪慧啊，俺老猪拍马都赶不上你！”

　　听到猪八戒忽然拍起马屁来，孙悟空瞄了他一眼，没有说话。

　　眼看孙悟空不动声色，猪八戒慌乱起来，忽然灵光一闪，想起孙悟空偷蟠桃的往事，连忙叫道：“大圣，你以后回到三十三重天，一定要记得去万寿山的五庄观，那里有人参果，长得像是小人一般，比王母娘娘的蟠桃还要好吃！”

　　孙悟空是心猿意马的性子，听了猪八戒的话，果然一下子就从仇恨中解脱出来。

　　“嗯，人参果？比王母娘娘蟠桃还好吃？你没骗我吧，天下还有这种东西？”

　　猪八戒赶紧连连点头：“俺老猪是个老实人，绝对没骗你！那人参果子闻一闻，能活三百六十岁；吃一个，能活四万七千年，叫做万寿草还丹，绝对是好宝贝啊！”

　　“哦，竟然有这样的果子，那以后倒是要去吃一吃！”孙悟空前世是只猴子，对奇树异果分外的有好奇心。

　　猪八戒眼看孙悟空一身煞气已经消散，稍稍安心了一点，立即趁热打铁求饶。

　　“大圣，俺老猪跟你无仇无怨的，以前还一起喝过酒，你大人有大量，饶了我这一回吧，我以后绝对不敢来惹你了。”

　　“饶不饶你呢，嗯，我想一下……”

　　孙悟空暴怒的时候，下手杀人绝不容情，但平时却是大大咧咧的性子，此时见到猪八戒还算老实，也就没有杀他之心，但就这么放了他，又觉得有点太便宜他了。

　　“那如来佛祖号称什么天上地下，唯我独尊，嘿嘿，他既然这么自大，俺老孙就诱反了这猪八戒，恶心他一下好了！”

　　孙悟空想到这里，心中拿定主意，于是掏出纸笔抛给了猪八戒。

　　“我说，你写，那我就饶了你们，否则我就将你们这对狗男女立即砸成肉泥！”

　　看到孙悟空脸上那无比灿烂的笑容，猪八戒感觉有点不对劲了，不过还是只能硬着头皮说好。

　　“我猪八戒今日对天发誓，要反了如来这无道秃驴，他身为佛门之主，却卑鄙无耻，言而无信……”

　　猪八戒听到这里，忍不住一声惨叫：“大圣，你这是要我的命啊！”

　　孙悟空手一抖，变出金箍棒，淡淡说道：“是否现在就让我送你上路？”

　　眼看哭丧棒下一秒就有可能砸下来，猪八戒赶紧连连摇头。

　　“不要杀我，我写，我马上写……”

　　在哭丧棒的威逼下，猪八戒终于抖着手写完了一篇慷慨激昂的“反佛宣言”，孙悟空看了一遍之后，笑嘻嘻的收了起来。

　　“猪八戒，写了这东西，你跟我就是同一类人了。当然，你是被我逼着写的，这个谁都可以想得到。但你可别忘了，如来可是个小心眼的秃头！刚才你说的那个什么金蝉子的，他可是如来的亲弟子，但不过是在如来吹牛的时候不认真听而已，就被打下凡尘变成唐僧，吃了那么多的苦头……你现在身为他的使者，却反过来把他骂得狗血淋头，给他丢了那么大的脸！嘿嘿，你觉得那个狂妄自大的秃头，会轻易饶过你吗？”

　　虽然性命看来是保住了，但猪八戒知道孙悟空说的都是实话，一时间垂头丧气的，一句话都说不出来——给如来佛祖脸上抹黑，这可不是什么好玩的事情！

　　猪八戒说不出话，原本吓呆了的克丽丝，此时听到小命能保住了，心思却是再次活动起来。

　　“那么，我们是不是可以走了？”

　　孙悟空没理会她，继续向猪八戒施压。

　　“我这一回就放了你，但你以后如果还敢跟我作对，我逢人就把那张宣言给他看，到时候，不但佛门要杀你，整个天下人都会嘲笑你的无耻和软弱！所以，用行动好好拍我的马屁吧，例如去把那个盘丝大仙什么的给杀了……只要你表现得好，那么那张宣言，就会永远乖乖的呆在我的空间戒指中，只有我一人能够看到！”

　　孙悟空说完之后，得意洋洋的一阵大笑，然后才施展舞空术离开……

　　克丽丝看猪八戒失魂落魄的样子，拍了他一下，疑惑道：“猪哥哥，那如来佛祖很厉害吗？你被逼着骂了他，就怕成这个样子？”

　　猪八戒哭丧着脸点了点头：“他确实很厉害，大概一根手指头就能捏死我了！如果那猴头真的四处宣扬我刚才写的那些话，我就死定了！”

　　“刚才你们的战斗，我没怎么看懂……如果你恢复了全部的实力，能不能打赢那孙悟空？”

　　“我要完全恢复实力，至少要十年八年，以那猴头的资质，到时候实力肯定会有天翻地覆的变化，我的胜算比现在还小。哎，刚才我只是中了他的诡计，否则我能赢的！现在我深受重伤，起码要养几个月，完全没机会了……”

　　克丽丝一字一顿说道：“猪哥哥，不要担心，我有办法让你迅速恢复巅峰状态的实力，到时候你只要把那孙悟空杀了，自然能抢回那张宣言了！”

　　猪八戒浑身一震：“你竟然有办法？什么办法？”

　　“让你服用我们一族几千年传下来的圣物——狐女花冠！”


第361章 慌与怒

　　孙悟空战胜了猪八戒，觉得再参加那个什么勇者大会也没什么意思，于是离开了马启拉城，一路向东，来到了与祁连青云约定的小河旁。

　　河水两边那些高大棕榈树和椰子树的树叶上，挂满了露珠，在清晨阳光的照射下，闪烁着各种颜色，为这个宁静的早晨，增添了一分光彩。

　　小河的水位相比上一次下降了不少，因此河两边的沙滩就显得更大了，白白的细沙，在清晨阳光的照射下泛着红光，看起来就让人觉得舒服。孙悟空干脆脱了鞋子光着脚踩在上面，细细感受那副柔软……

　　“哎，青云还没来，先喝点椰汁吧！”

　　说干就干，孙悟空轻轻一跃，跳到椰子树上，不停地摘椰子塞进空间戒指中。他身上带着的果酒比椰汁美味多了，但现在想换换口味，而且一会儿祁连青云来了之后，做椰汁煮蚌肉，也需要用到椰汁。

　　采了足够的量，孙悟空便从椰子树上跳下来，敲开一个比他头还大的椰子，先是抿了一小口，发现汁水芳香清甜不减当初，于是开怀大喝……

　　“靠，青云怎么还不来？哼，竟敢让我等那么久，待会非要重重打她屁股才行！都怪那该死的家族咒诅，那该死的液魔，否则待会见面就直接将她扑倒……”

　　“日，都快要中午了，青云还不来！当初约定的时候，应该说好早上见面的……哎，先到河里捉河蚌吧，那样一会她来了，就可以立即弄吃的了！”

　　孙悟空在水里一阵折腾，弄到了一个半径足有七八米的河蚌，同时还抓了很多古古怪怪的鱼，但祁连青云还是没有出现，孙悟空心中出现了一些不满。

　　“晕，怎么还不来啊，你难道就不想早一点见到我吗……”

　　在天边出现晚霞的时候，孙悟空心中的不满早已变成了不安，忍不住向着四周乱吼。

　　“青云，出来吧，别玩我了，否则以后我会报复你的，而且是非常严重的报复！青云，快点出来，否则我不帮你反攻伊甸园了……”

　　有些慌乱的声音远远传开，但没有引来一丝回应！孙悟空用手猛挠腮子，接着使出四个分身，向四个方向一路寻找过去……

　　随着时间的消逝，晚霞消散，夜幕开始降临，接着天上出现了一轮金黄的圆月……

　　孙悟空坐也不是站也不是，整个人完全被汗水湿透，一颗心如打鼓一般砰砰砰的乱跳，而且还不停的抽搐扭曲着，在剧痛中又显得空荡荡的！

　　“不，不会有事的，青云和小凤凰合体后，肯定没人能奈何得了她，她肯定是有什么事情耽搁了……”

　　四周破空声响起，四个分身全回来了。

　　“东边方向方圆千里之内，没有任何发现！”

　　“南边方向方圆千里之内，没有任何发现！”

　　“西边方向方圆千里之内，没有任何发现！”

　　“北边方向方圆千里之内，没有任何发现！”

　　孙悟空先是心痛得一连踉跄退了好几步，接着双拳紧握，脸上露出狰狞之色，仰天狂吼。

　　“青云！”

　　……

　　地点，撒哈拉大草原人类基地。

　　在基地东边方向的上空，神圣骑士长丝云站在一只巨大的黄金狮鹫上，俯视着下方忙忙碌碌的人群，一贯冷漠的脸上露出了一丝微微的笑意。

　　经过一个多月的发展，基地已经扩大了近百倍，各方面的建设也取得了很大的进展。更重要的是，经过这些时间，人类的精锐大军已经完成了调度，几乎全部集中到了这里。

　　此时就算是异族联盟联手全力来攻，人类基地也有了一战之力，但这种事情是绝不会发生的，因为在人类基地的两个犄角方向上，异族联盟存有两个心腹大患——孙悟空花果山帝国和巴里山脉的黑暗精灵……

　　强劲的破空声从后方传来，丝云急忙一转头，发现一个身影流星般往这边飞来！

　　“好快的速度……嗯，一头白发，竟然是孙悟空！他来这里想干什么？”

　　丝云心中一动，立即指挥着脚下的黄金狮鹫迎了上去……

　　孙悟空在小河旁等不到祁连青云，心中又慌又怒，唯一的想法就是尽快回第二伊甸园查个究竟，而撒哈拉大草原人类基地的那个传送魔法阵，就是他的第一个目的地。

　　经过一天一夜的急速飞行，终于接近了目标，孙悟空焦急的心情刚刚得到一丝缓解，忽然发现前方一只金灿灿的狮鹫迎面而来，狮鹫上面还站着一个手持红色长枪的女孩。

　　那只金色狮鹫鹰头狮身，体形比孙悟空以前见过的其他狮鹫，大了起码五倍！全身的羽翼又光又亮，看起来如铁一般地坚硬，爪牙尖锐无比，闪烁着锋利的寒光！一对眼睛里冒着淡淡的精光，身上散发着强烈的魔法波动。而它的速度，更是可以和黄金雷鸟媲美！

　　手持红色长枪的女孩，身形亭亭玉立，身高起码有一米九以上，一身蓝色紧身劲服，将她纤细修长的身材紧紧的包裹着，显现出迷人的曲线。一张脸美艳绝伦，皮肤晶莹雪白，浑身透出一种傲然不群、超凡脱俗的气度。她脸上带着一股淡然的冷漠，仿佛深山绝峰上孤傲的霜雪，使人难以亲近……

　　“那只金色狮鹫有点古怪，那女孩很面熟，应该是丝云吧……懒得理会她们了，赶时间要紧！”

　　孙悟空想到这里，微微一拐弯，就想从旁边绕过去，但丝云忽然举手挥枪，枪尖瞬间释放出数十道闪电光蛇，后发先至拦在了孙悟空前进的方向上！

　　同一时间，丝云脚下的黄金狮鹫也是一个拐弯，再次拦在了孙悟空的面前！

　　“孙悟空，等一等，你不在花果山帝国主持大局，跑到这里来干什么？”

　　孙悟空先是被闪电光网所拦，接着发现丝云又冒出来挡住去路，当下心中大怒，右手一挥，变出杀猪刀，然后向前方怒吼。

　　“老子要回第二伊甸园大陆，给我让开了，否则休怪我下手无情！”

　　怒吼声中，孙悟空身形再次前冲，心中打定主意，如果丝云再次出手拦截，就用杀猪刀硬抗冲过去，赶时间要紧！


第362章 歪招连连（一）

　　眼看孙悟空举着一把巨刀从黄金狮鹫旁越过，丝云这一回没有挥枪进攻，但身上却猛的有一股强大无比的元气膨胀开来！

　　“战斗空间，碧波寒潭！”

　　丝云的元气席卷而来，孙悟空脸色一变，但凭舞空术已经来不及躲开，转眼间被卷入其中！

　　白光闪过，下一刻，孙悟空已经来到了丝云的战斗空间中。他发现自己正悬在空中，而此处根本没有地面，脚下是一片深不见底的水潭，一阵阵凛冽的寒气，不停地从水潭中散发出来。在水潭上方，丝云一脸淡漠，横枪而立！

　　“孙悟空，把话先说清楚了，你好端端的要回第二伊甸园大陆做什么？”

　　孙悟空怒道：“我要去找祁连青云，你快点把这狗屁战斗空间给撤了，否则休怪我不客气！”

　　丝云一贯面无表情的脸上，忽然露出明显的喜色，急道：“你知道青云在什么地方？她到底在干些什么，为什么一直没有回教廷，也没有回这里？”

　　孙悟空脸上的肌肉猛的一阵抽搐，一字一顿道：“她到底是没有回教廷，还是被教皇那老鬼给害了？”

　　丝云吓了一跳，大声叫道：“你疯了吗，教皇怎么会害她？她这些日子音讯全无，教廷也在四处查探她的消息呢！”

　　“哼，我才不相信你们这帮神棍呢。再说一次，我要回第二伊甸园大陆，快点把这狗屁战斗空间给撤了！”

　　丝云眉头微微一皱，接着一挺手中的红色长枪，遥指着孙悟空，沉声道：“教皇陛下曾下令，除了特定之人外，其他人一概不得接近传送魔法阵，你还是回去吧。以教廷的庞大情报网，应该很快会找到青云的，到时候我们会立即通知你！其实以青云的实力和智慧，你用不着替她担心的……”

　　大型传送魔法阵，可以绕过对方防线，将精锐部队送往预定地点，但它的弱点也很明显，只要魔法阵的核心星之眼魔法石被破坏，那么整个传送魔法阵就废了。

　　所以能否好守护传送魔法阵，是关乎撒哈拉大草原人类基地存亡的关键，而孙悟空这个“外人”，显然并不受教廷的信任，不属于能任意接近传送魔法阵的人员。

　　“说了这么多，还是要打，那我就不客气了！我答应过青云不跟你纠缠或者动手，但这是你自找的，她知道了也没理由怪我！”

　　丝云心中微微一动：“青云不让这家伙跟我纠缠？哼，真是个小心眼的丫头，怪不得上回故意跟这家伙做出那种亲密举动给我们看。小丫头一贯眼高于顶，竟然把这家伙看得这么宝贝，我倒要看看他有几斤几两！”

　　想到这里，丝云手中骑士长枪轻轻一抖，枪身瞬间裹上了一层兹兹作响的紫色闪电！

　　“想要从这碧波寒潭出去，先赢了我手中长枪吧！”

　　孙悟空不愿意在这里继续耽搁下去，打算速战速决，于是迅速变成半神状态，一头白发瞬间变成血红色，如燃烧的火焰一般不停地向上飞舞！

　　接着孙悟空挥舞着手中的杀猪刀，凌空下击，刀背直取丝云的右肩！他没有使用一贯最喜欢的砸脑袋，是因为他不想完全违背对祁连青云的曾诺。

　　“竟然用刀背，哼，我还真是被小看了呢！”

　　丝云心中一阵冷笑，手中长枪急速挥击，化为一片虚虚实实的枪林，裹着嗞嗞作响的紫色闪电向孙悟空狂卷而去！

　　“这小妞枪法还不错，不像那些白痴一样只会乱砸罡气，可惜碰上了我！”

　　孙悟空一眼就看出虚虚实实枪林中的真名天子，手中杀猪刀微微一侧，先是重重劈在枪尖上，接着压着长枪继续往丝云肩膀砸去！

　　“嗯……”

　　枪尖被杀猪刀劈中的瞬间，丝云浑身一震，双手虎口破裂，长枪差点脱手！不过她虽然一照面就吃亏，但冷漠的脸色却没有丝毫变化，一边用长枪架着如泰山压顶的杀猪刀，一边侧身往后急退。同一时间，她原本站立的地方，一条巨大的水龙盘旋而上，张开大口向孙悟空扑来！

　　孙悟空想不到她还藏有这么一手，眼看巨大水龙不但冲力惊人，而且浑身散发着凛冽的寒气，挨上了绝不好受，于是只能暗叫可惜，手中杀猪刀急速收回，接着重重拍在水龙的脑门上！

　　“轰！”

　　巨大水龙被孙悟空一刀拍散，但他整个人也被巨大的冲力冲到了半空中！

　　丝云目光来来回回扫射了好几遍孙悟空手中的杀猪刀，忍不住问道：“你那把刀是什么做的，为什么我的紫电罡气和水潭寒气都丝毫不起作用？”

　　“我这把杀猪刀，可是非常非常特别的，你想要知道的话，先把这战斗空间撤了，然后我马上告诉你！”

　　孙悟空说话的时候，眼睛滴溜溜乱转，心中打定主意，只要一离开这该死的战斗空间，立即使出土遁走人！

　　可惜孙悟空的如意算盘却没能打响，丝云并没有把战斗空间撤去，而是一边对自己的双手虎口用神圣治疗，一边淡淡说道：“你现在既然不想说，那么我就等着好了。比耐心，很少有人能比得过我的。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑道：“比耐心，你什么意思？”

　　“就是这样意思！”

　　丝云说话间，整个人忽然完全沉入碧波寒潭中，接着她的声音继续从水中传来。

　　“你要么就到水中跟我打，要么就在上面乖乖等着吧。当然，你如果等得无聊了，可以跟我聊天，譬如说说你那把怪刀究竟是什么东西……”

　　孙悟空这才明白丝云打的是什么主意，顿时勃然大怒——水战一贯是他的软肋，而且现在他哪有心情和时间跟丝云耗下去啊！

　　“你这贱人，怎么能这么无耻到这种程度！”

　　“我擅长水性，当然更喜欢在水里打，这有什么无耻的？”

　　“做缩头乌龟还有理了？哼，看我把你敲出来！”

　　孙悟空怒吼声中，手中的杀猪刀瞬间变成金箍棒，接着迅速延伸，然后猛的向潭水中丝云声音传来的地方砸去！


第363章 歪招连连（二）

　　“轰！”一声巨响中，寒潭震动，水花四溅，但孙悟空却丝毫高兴不起来，因为这时候丝云的声音又从另一边的水中传来了。

　　“别砸了，没用的，这碧波寒潭是我的战斗空间，我在里面速度比飞鱼还快，你这只是白费力气！对了，你这金色棒子又是什么东西，为什么能忽然变得这么长？”

　　“这金色棒子是你爹，是你娘，是你祖宗！你这死乌龟，有种给我出来……”

　　孙悟空气急败坏之下，忍不住一通乱骂，要不是碧波寒潭中散发出来的寒气实在是无比惊人，丝云在水中又确实比鱼还滑溜，他早就扑下去了！

　　“青云难道没跟你说过吗，对女孩子说话，别脏话连篇的，这样显得很没教养的。你们莱恩家族虽然只是个小贵族，但毕竟也是贵族，你还是注意一下自己的形象比较好。”

　　孙悟空一心要将丝云激怒，于是继续破口大骂：“我对其他女孩子说话，当然是斯斯文文的，但对你这男人婆，还是算了吧！”

　　“我在第二伊甸园绝色榜上排名第一，而且从小到现在，对我表白过的男孩是以千计的，所以我很明白自己有没有魅力，你想要激怒我，还是想别的方面吧。”

　　丝云从水中传来的声音依然是淡淡的，显然孙悟空的咒骂并没有取得什么效果。

　　“呸，就你还第一呢，祁连青云起码比你漂亮了千倍万倍！”

　　“青云当年没有参与排名，不过我们两人彼此差不多，这一点我也知道得很清楚，你用不着拿她来压我。”

　　眼看丝云在自己容貌上自信又自恋，孙悟空只好选择另一话题。

　　“你这骑士长在我面前，只能做缩头乌龟蛋，真是把神圣骑士团的脸面给丢尽了！我看，以后你们还是改名为神圣乌龟团好了！”

　　“神圣骑士团也好，神圣乌龟团也罢，我们都不在乎，胜利才是我们唯一的荣耀！如果被别人三言两语就激怒，不知道利用自己的优势，那就是神圣白痴团了……”

　　眼看丝云油盐不进，硬是不肯出来，孙悟空只能仰天长叹。

　　“这是你这贱人逼我的，别怪我用绝招了！这叫你做初一，我做十五，大家一起无耻，谁都别说谁！”

　　“绝招？”水中的丝云微微一愣，不明白这种情况下，孙悟空还能做些什么，不过下一秒，她就忍不住毫无风度的大声咒骂起来。

　　“你这混蛋，你怎么能这样，实在是太无耻了……”

　　大声咒骂的同时，丝云身子一挺，猛的从碧波寒潭中飞到了空中，一贯冷漠的俏脸气得通红！

　　原来，孙悟空手中的金色棒子，忽然变成一个巨大金色圆形罩子将他罩住，只在下面留了一个小孔，接着从那个小孔中有屎尿流了出来，掉往碧波寒潭！

　　“该死的混蛋，怎么能无耻到这种地步……”

　　丝云看着那些黄白之物掉进潭水中，只气得浑身颤抖！她用战斗空间碧波寒潭跟敌人对战过数十回，还从来没有人使用过孙悟空这种无赖手段！要不是顾及到孙悟空现在可能没穿上裤子，她真想冲过去将他暴揍一顿！

　　孙悟空完事之后，将腰带绑好，用精神力问金箍棒。

　　“怎么样，那缩头乌龟出来了没？”

　　“当然出来了，正气得浑身发抖呢。虽然更多的只是心里作用，但要在刚被人拉了屎尿的水中泡着，还不许冒头，显然没几个女孩子能做到……”

　　“哈哈哈，绝招成功！”

　　孙悟空哈哈大笑声中，将变成金色罩子的金箍棒收了回来，重新出现在丝云面前。

　　“怎么样，我的绝招厉害吧！”

　　“无耻！竟然用这么下流的手段……哼，你以为这样就能赢吗？”

　　丝云大骂的同时，双手合十做祈祷状，然后一声大喝：“女神与我同在！”话音一落，她浑身忽然散发出一阵强烈的白光，而同一时间，她身上的气势数以倍增！

　　“管你是女神与你同在，还是男神趴你身上，吃我一棒！”

　　孙悟空实在是不想继续浪费时间，于是放弃了利于防守的杀猪刀，改用更为熟悉的金箍棒，争取速战速决！反正他现在是半神状态，就算是挨上一两下，也没什么大不了的！

　　“哼，看看是你的半神状态厉害，还是我们狂信者的神女守护厉害！”

　　金箍棒裹着狂风向自己的右肩袭来，丝云却是看都不看一眼，手中骑士长枪猛的一抖，向孙悟空的右腿扎去！孙悟空没下杀手，她也就避开了要害！

　　“砰！嗤！”

　　两人同时得手，也同时中招！

　　丝云的右肩被金箍棒砸得皮开肉绽，但也仅仅是皮开肉绽而已，丝毫没伤着筋骨，而且伤势还迅速恢复了！

　　孙悟空的右腿被骑士长枪扎了个破洞，但破洞瞬间又被新的血肉填满了！

　　“哼，不能跟他以伤换伤了，衣服可不能复原！”

　　眼看自己的右肩恢复之后，露出了一大片雪白的肌肤，丝云心中一动，立即改变了战略，手中骑士长枪如灵蛇般上下飞舞，硬架孙悟空金箍棒的每一次进击！

　　“当当当……”

　　一连串密集的兵器交击声中，金箍棒的每一次攻击完全被骑士长枪硬生生架开！

　　“日，这女神守护也太生猛了吧，这贱人的速度和力量，竟然一下子飙升了这么多！”

　　孙悟空眼看双方僵持不下，刚想超负荷使用龙象之力，忽然一眼撇到了丝云右肩上的雪白肌肤，眼珠子一转，顿时有了主意。

　　丝云每一次用长枪硬架孙悟空的金箍棒，手臂都微微有些发麻，心中不由得一阵骇然。

　　“没想到使出了压箱底的女神守护，都不能占上风，孙悟空这家伙真是够厉害的！这一身恐怖力量，别说是狼人，就是比蒙巨兽都比不上，怪不得一向高傲的青云能看上眼……”

　　丝云想到这里，忽然道：“我们这么一直打下去，也没有什么……咦？”

　　丝云说到这里，忽然发现手上一轻，却是自己的骑士长枪忽然轻而易举的把金箍棒挑到了空中，而主动放弃武器的孙悟空，却是一脸阴笑的赤手扑了过来！

　　（六一到了，祝一一节日快乐！）


第364章 一路过关

　　“不好！”

　　丝云心中暗叫不妙，赶紧挥枪横扫，只可惜她刚才上当挑飞轻飘飘的金箍棒，用力过度，已经失去了先机，被孙悟空抢到了身旁。

　　“砰！丝丝丝丝……”

　　孙悟空用肩膀硬架了丝云一枪，疼得倒抽了一口凉气，但两只手却趁机在她身上一通乱扯，将她的一身劲装连带绯红色肚兜全扒了下来！

　　“啊！”

　　丝云一声尖叫，赶紧双手捂胸，然后“咚”的一声坠落深潭中，相比春光外露被孙悟空看个饱，她更愿意躲进潭水中，即使现在那潭水让她觉得很恶心。

　　“圆，非常圆，与祁连青云和卡蓝的都完全不同，但都一样诱人……”

　　孙悟空一边龇牙咧嘴的揉着被砸得骨头碎裂的肩膀，一边喃喃自语，回味着刚才在丝云胸前看到的春光！

　　“你这混蛋，你怎么能下流到这种地步！”

　　丝云躲进潭水中后，想起孙悟空刚才那些“屎尿”，赶紧冒出头来，一听孙悟空的话，忍不住破口大骂。

　　“赶紧把这战斗空间收了，否则我就砸你，让你连脑袋也泡在我的屎尿中！”

　　孙悟空说完话，手中金箍棒猛地延伸，然后作势往下砸！

　　“啊，不要！”

　　丝云此时刚好看到一块黄黄的东西从水面上飘过来，顿时忍不住尖叫起来。

　　“好了，别再继续拖延时间！真把我给惹恼了，就一直赖着你，让你连穿衣服的机会都没有！况且，除了你之外，传送魔法阵周围应该还有人守护吧，你也用不着死撑！”

　　丝云一听这话，稍微考虑了一下，立即连连点头。

　　“那好，你立即把头转过去，我把战斗空间给收了！”

　　孙悟空转过身去，只觉得白光一闪，再次回到了撒哈拉大草原。他回过头一看，发现丝云正往一旁的黄金狮鹫狂奔过去，随着她的动作，胸前的两座雪峰如同小白兔一般上下乱跳，看起来极度诱人！

　　“哼，她排名绝色榜单第一，倒也不是浪得虚名，现在这样子绝对能迷死任何男人……”

　　孙悟空心中暗赞了一声，使出土遁向传送魔法阵所在地进发，知道前方还有人要拦截，于是他用的是土遁而不是速度更快的舞空术。

　　丝云跑到黄金狮鹫旁边，让它用巨大的翅膀将自己抱住，然后回头一看，发现孙悟空已经消失得无影无踪。

　　“咦，就这么一眨眼的功夫，那混蛋跑哪里去了……该死的混蛋，把我的清白之躯全看了，呜呜呜，我该怎么办……”

　　孙悟空在地底下一路前行，发现传送魔法阵的四个方向上，果然分别有两个皇阶强者防守，当下就一直土遁到魔法阵旁边，才从地下钻了出来，免得又被那些家伙拦截，浪费宝贵的时间。

　　“啊，你是什么人，怎么会在这里！”

　　孙悟空的忽然出现，让那八个皇阶强者又惊又怕，赶紧咆哮着扑了过来，生怕孙悟空将传送魔法阵中的核心星之眼魔法石给破坏掉。

　　“哼，我是你们的爹！你们这帮便宜儿子别来烦老子……”

　　孙悟空一边嘴上臭骂，一边跳进了传送魔法阵当中，星之眼魔法石七彩光芒一阵闪烁，下一刻他已经来到了另一个巨大平原上。

　　“咦，竟然不是在教廷上……”

　　孙悟空微微惊讶了一下，接着立即明白过来。此处要调集的是全人类的精锐部队，在一个巨大平原上显然要比在教廷上合适多了。

　　“你是谁，我们怎么没接到通知你要过来？”

　　在孙悟空微微一愣的瞬间，两声暴喝在一旁响起，他左右撇了一眼，发现又是两个皇阶强者，应该是这一方传送魔法阵的守护者。

　　“哼，我是你们的爹！你们这两个便宜儿子别来烦老子……”

　　孙悟空继续着刚才的话，同时从传送魔法阵中跳出来，施展土遁迅速离开……

　　传送魔法阵中又是一阵七彩光芒闪烁，一个魁梧大汉出现，还来不及从魔法阵中走出了，先向这边的两个守护者喝问。

　　“刚才过来的那个白发小鬼呢？”

　　“整个人忽然一闪，完全不见踪影了，我们的战斗空间都来不及展开！”

　　魁梧大汉双拳紧握，脸上露出惊恐之色，沉声道：“竟然轻而易举通过了我们十个皇阶强者的封锁，什么人有这种本事？”

　　守护者中的一个白发老头苦笑道：“那家伙就是你们常提在嘴边的孙悟空！”

　　魁梧大汉浑身一震：“那个获得圣女芳心的孙悟空？你有没有认错？”

　　“认错个屁！那家伙上回在教廷，把我两个孙子的手臂都给剁了，就算化成了灰我也认得他！”

　　“原来是他，果然是好本事，怪不得能入圣女的法眼……”

　　……

　　地点，教廷圣厅。

　　庄严肃穆的圣厅内，教皇格兰特正在细细查看从各地传回来的最新情报，旁边一人垂手而立，时不时应答补充解释一两句，显然是教皇的心腹。

　　旁边的那一个人，是一个干尸般的老头子，整个人就是皮包骨，而且身高只有不到一米五，所以一般人的一条大腿，都有可能比他整个人重！

　　干尸老头身穿的一袭火红长袍，表明了他的身份——红袍大主教兰斯特，大陆第一炼药师。

　　“陛下，如今伊甸园大陆的局势已经很明朗了，我们是不是可以对那孙悟空下手了？”

　　等到教皇将所有情报都看完之后，兰斯特提出了心中的愿望。

　　教皇不答反问：“你的春晖泉水和回春泉水用完了吗？”

　　“嗯，春晖泉水还有不少，但回春泉水只剩下一点点了。”

　　“你研究了那么久，可有什么发现？”

　　兰斯特的脸微微红了一下，低声道：“属下无能，至今尚未发现什么有价值的东西。”

　　“怪不得你又对春晖晶坠动心了，不过那孙悟空现在还有用处，还不是对付他的时候。他建立的花果山帝国看起来已经稳定了，但这稳定是建立在他一人的威望上的，我们还需要再等等。反正他已经服用了神陨阴阳丹的阳丹，我们随时可以要他的狗命，他的春晖晶坠迟早是你的。”


第365章 对决教皇

　　“最近老是腰酸背痛腿抽筋，再继续等下去，我说不定就挂了……”

　　兰斯特想到这里，刚想开口继续劝教皇，门外的护卫这时大踏步的走了进来。

　　“教皇陛下，刚刚收到大理草原传来的魔法飞信，说是孙悟空刚刚轻易闯过两边的传送魔法阵，回到了第二伊甸园大陆，至今去向不明。”

　　兰斯特吓了一跳，惊叫道：“那家伙不在自己弄出来的花果山帝国称王称霸，忽然跑回第二伊甸园大陆，他想干什么？”

　　教皇挥手让那个护卫退下，淡淡道：“孙悟空和云儿据说已经亲密如恋人，这一次肯定是为了云儿的事情而来的，不出意外的话，他应该很快就杀到这里来了！”

　　“杀到这里？他有这么大的胆子吗？要知道，他的利用价值已经少了一大半，我们不会像以前那样容忍他了！他是个聪明人，应该很清楚这一点。”

　　教皇摇了摇头：“他的无法无天是因为他那肆无忌惮的灵魂，跟我们容忍不容忍他没什么关系，所以他一定会来的！”

　　“那我们要不要加强守卫？”

　　“用不着，也没有用，他既然能轻易闯过十个皇阶强者的封锁回到第二伊甸园，也就能轻易来到我面前！”

　　兰斯特刚想说话，一个流里流气的声音先在他身后响了起来。

　　“怪不得你这老鬼能当教皇，果然有点见识，至少比这干尸老头有点本事。”

　　兰斯特一惊之下连忙回头，发现自己身后站着一个白发少年，不是孙悟空却是哪个？

　　想起孙悟空给自己带来的悲惨遭遇，兰斯特本能的往后连退了好几步，一时间惊得说不出话来。

　　教皇看到孙悟空，脸上也是微微有些惊讶之色，淡淡说道：“竟然比魔法飞信只慢了一点点，你的速度，真是让我惊讶啊！”

　　孙悟空没理会教皇，对兰斯特说道：“干尸老头，去把你的所有丹药都准备好，我收拾了教皇之后就找你拿，如果到时候你拿不出来，我就把你砍成人棍！好了，现在给我滚！”

　　如果双方真打起来，自己还真帮不了什么忙，兰斯特看向了教皇，目光中满是祈求之色。

　　“兰斯特，你先下去吧……”

　　等到圣厅中只剩两个人，教皇忽然双眼精光暴闪，接着一股浓烈得犹如实质的杀气，从他身上迅速弥漫开来。

　　孙悟空知道教皇这是要展开战斗空间了，却是不躲不闪，右手一伸，变成指环的金箍棒瞬间出现在掌心中！同一时间，他的满头白发变成血红色，狂猛的向上飞舞！

　　也就在这一瞬间，整个圣厅陷入了无尽的黑暗中，而且周围的空气，也变得有如万年寒冰一般，散发出森寒的冻气！

　　以孙悟空半神的状态，依然被冻得手脚麻木，不过他虽然气势上处于全面下风，却毫不担心，甚至还冷笑了一下。他的皮肤虽然被冻得冰冷，但他的血却是越来越热！

　　在两人的对峙中，四周陷入一片死寂，落针可闻！

　　孙悟空发现，跟上回一样，教皇的这战斗空间是三属性的，除了绝对黑暗和绝对温度冻气外，还有一个时间延迟，也就是说在这里，他的所有动作都会被放慢！

　　四周一片漆黑，但这里是教皇的战斗空间，丝毫不影响到他的视觉，所以他可以看到孙悟空那副战意盎然的样子，于是忍不住皱了皱眉头。

　　“孙悟空，其实我可以一伸手就可以将你置于死地，因为你身上已经被我下了毒！不过伊甸园一行，你立下了大功劳，看在这一点上，只要你马上跪地臣服，我可以饶你一命！”

　　现在还不是杀孙悟空的最好时候，所以教皇做最后一点努力，但听了他的话，孙悟空却哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　“你笑什么？你以为我是在骗你？哼，看来你是自己想找死了！”眼看孙悟空还是一如既往的不识抬举，教皇心中大怒，从空间戒指中掏出了神陨阴阳丹的阴丹和青冥蛇的毒液。

　　“我在笑自己够幸运，没有答应过青云不对付你，所以可以用最简单，最直接的方式将你打趴下，不用像对付丝云那么麻烦！”

　　教皇微微一惊，急道：“你跟丝云交过手了？你把她怎么样了？”

　　丝云信仰极其坚定，因此成为狂信者，可以使用“女神守护”令实力瞬间提升数倍，教皇真不敢相信她竟然会败在孙悟空手里。

　　“没什么，我答应过青云不对她下手，所以只是扒光了她的衣服！”

　　教皇怒道：“扒光她的衣服还叫不对她下手？你这混蛋，去死吧！”

　　丝云其实是教皇的私生女，此时他听到自己的女儿被孙悟空扒光了衣服，顿时勃然大怒，将神陨阴阳丹的阴丹放入了青冥蛇的毒液中！

　　丹药在毒液中迅速消融，但出乎教皇的意料之外，孙悟空竟然没有倒下！

　　“这怎么可能？神陨阴阳丹可是连神级都无法抵抗的啊！”教皇忍不住大声惊叫起来！

　　“没什么不可能的……”

　　孙悟空将手中的金箍棒高举过头，接着他全身的肌肉猛地膨胀开来，皮肤也开始裂开一道道巨大的口子，不停地往外淌血！同一时间，他身上发出来炒豆子般的骨爆声！

　　“你这是要干什么……”

　　神陨阴阳丹竟然无效，教皇只是吃惊和好奇而已，并没有丝毫慌乱，但现在看到孙悟空把自己弄得这副血淋淋的恐怖样子，他心中竟然没来由的感觉到了从没有过的恐惧！

　　教皇战斗空间的属性之一是极寒冻气，时间拖得越久，对他越有利，所以他一贯不抢先动手，但现在看到孙悟空那副恐怖的样子，他不敢再继续以往的习惯，双手左右开弓，对孙悟空展开魔法攻击！

　　“给我破！”

　　两个硕大无比的魔法弹左右夹击，孙悟空却是不管不顾，暴喝一声，手中金箍棒重重下击！

　　“轰！”

　　震天巨响声中，教皇只觉得胸口如被大铁锤砸中，一个劲的仰头狂喷鲜血，同时他惊骇欲绝的发现，自己竟然从战斗空间中回到了圣厅！


第366章 脚踹教皇

　　教皇扑倒在地，喷泉一般仰头狂喷鲜血，孙悟空也并不轻松，整个人血淋淋的，握着金箍棒的双手全部震得骨头碎裂，十个手指头被震飞了六个，只把他疼得龇牙咧嘴的。以他现在的身体状态，强行使用五成龙象之力，便是这副半残的后果！

　　如果不是为了速战速决，早点问清楚关于祁连青云的事情，孙悟空绝不愿意使出这种杀敌一千自损八百的手段。

　　“你……竟然，竟然强行破开了我的战斗空间，这怎么可能？怎么可能！我的战斗空间，可是被光明女神祝福过的啊……”

　　教皇一边嘶声惨叫着，一边身上泛着白光挣扎着爬起来，但刚爬起来一半，便被孙悟空赶过来一脚踹在屁股上，然后他整个人便如同投石机投出的巨石一般，“砰”一声重重砸在墙壁上，最后如同一摊烂泥巴一样慢慢的从墙上滑了下来。

　　“老鬼，别再妄图用神圣治疗，否则我先把你手脚给砍了！”

　　刚才的战斗无比短暂，孙悟空元气几乎没多少消耗，现在全部用在疗伤上，因此身上的各处伤口以肉眼可见的速度迅速复原。但刚才那种痛苦经历一次已经够多了，孙悟空绝对不想再来第二次，因此看到教皇身上发出白光，立即给了他一脚，让他伤上加伤！

　　“你，你……”教皇勉强抬头看了孙悟空一眼，知道他绝对是说得出做得到，于是无奈的散掉了身上的白光。

　　孙悟空这时身体已经恢复得七七八八，慢慢地走到教皇身旁，手一抖，手中金箍棒瞬间变成了杀猪刀。

　　“老鬼，接下来我问你几个问题，你最好老实回答，只要我对你的答案有一丁点的怀疑，就从你身上砍下一块肉！所以你的回答最好简单，直接，毫不迟疑！听明白了吗？”

　　看着那把泛着寒光的杀猪刀，教皇连连点头。

　　“青云是不是被你给害了？”

　　“没有，绝对没有！云儿她从大理草原的传送魔法阵离开之后，根本没有到教廷来！她的失踪，跟我一点关系都没有，我也曾派了无数人去找她呢！”

　　孙悟空脸上的肌肉一阵抽搐，手中的杀猪刀也微微抖了一下，把教皇吓得半死，生怕自己下一秒就会缺胳膊少腿！

　　“有没有发现什么线索？”

　　“线索？云儿最后一次出现，是在她的天狼居，之后就再也没有人见过她了！”

　　“把她那一颗神陨阴阳丹的阴丹拿出来，如果你拿不出来，那就等着做人棍吧！”

　　教皇浑身一震，惊道：“你连神陨阴阳丹的事情都知道了？这怎么可能……啊！”

　　孙悟空一刀砍下了教皇的一只耳朵，怒道：“少废话！快拿出来！”

　　教皇疼得满头冷汗，怨毒的瞪着孙悟空，颤抖着从空间戒指中取出了一颗小指头般大小丹药。

　　那颗丹药五颜六色的，散发出浓重的药腥味，孙悟空将它接过来仔细一看，就立即确定这正是神陨阴阳丹的阴丹。

　　“看来，真不是你这老混蛋下的手……”

　　以祁连青云的超强实力，教皇要想对付她，最直接，最隐秘，最安全，最先采用的办法，肯定是毁掉神陨阴阳丹的阴丹，让她体内的阳丹发作！所以现在阴丹还在，就表明教皇并没有对她下手！

　　最有可能的猜测被排除，孙悟空也不知道这是好是坏，只觉得心中乱成了一团麻……

　　教皇眼看孙悟空忽然愣住，脸上阴晴不定，于是大着胆子说道：“云儿一向喜欢四处游历，应该是发现了什么好玩的地方，所以赖在那里了，你不用太担心。你想想，以她的实力，要击败她已经很难了，更何况要杀她？另外，关于神陨阴阳丹，只是我一时鬼迷心窍弄的一个保险手段而已，绝对没想过用来对付你们的……”

　　孙悟空回过神来，厌恶的瞟了教皇一眼，抬起巨大的杀猪刀就想将他拍成肉泥！

　　“砰！”

　　巨大杀猪刀滑过了教皇的身子，重重拍在了地上！在尘土飞扬中，教皇的裤裆瞬间湿润了！身为大陆权利和实力的巅峰者，教皇在面对死亡来临的一刻，表现并不比其他人更好，因为他压根没想过自己会有这么一天！

　　“算了，为了整个伊甸园大陆的局势和人类反攻计划，祁连青云绝对不想你现在死的，我这辈子都没有迁就过别人，就迁就她一次吧！不过，如果她真出了什么事，有朝一日我必会回来血洗教廷，将你碎尸万段！”

　　孙悟空说完话，手中将杀猪刀收了起来，转身走出圣厅，教皇死里逃生，激动之下又一口血喷了出来……

　　……

　　“竟然有声音传来，那么应该从战斗空间中出来了啊，陛下怎么还不叫我进去给孙悟空收尸？莫非……不，不会的，陛下可是第二伊甸园大陆强者的巅峰存在，况且那孙悟空还中了神陨阴阳丹……”

　　圣厅外，红袍大主教兰斯特焦急的等待着里面的决战分出胜负，心中各种念头不停地转动，这时从里面传来了轻微的脚步声，接着一个白头发的少年走了出来。

　　“干尸老头，把我所要的丹药拿来！”

　　兰斯特惊骇之下，直接一屁股跌坐在地上！

　　“陛下他，陛下他……”

　　“放心吧，那老鬼没死，不过你如果交不出我要的丹药，就死定了！”

　　“给，给你，我的珍藏全在里面了！”

　　兰斯特颤抖着手褪下一个空间戒指，丢给了孙悟空。虽然认为教皇绝对能赢，但出于老年人的谨慎，还有小心无过错的行事原则，兰斯特刚才离开圣厅之后，还是一路狂奔到了自己的密室，把秘藏的丹药取了出来。

　　孙悟空将空间戒指收起，脸上却没有什么喜色，顺便一脚将兰斯特踹飞之后，才飞天离开……

　　“这该死的小鬼，我……对了，陛下！”

　　兰斯特挣扎着爬了起来，并没有下令其他人去追击孙悟空，而是一路狂奔到了圣厅中。

　　“陛下，您没事吧？”

　　教皇的那副凄惨模样，让兰斯特一阵心惊肉跳，看到地上那只耳朵时，他更是再次一屁股跌坐在了地上。

　　“别愣着了，快帮我用神圣治疗，我要尽快回复，然后跟女神沟通，请她派天使下凡，击杀那孙悟空！”


第367章 战场痕迹

　　孙悟空离开教廷之后，经过两天两夜的疾行，终于来到了天宇城，之后他立即直奔天狼居。

　　天狼居依然是老样子，里面却是坐满了客人，而且大部分客人都是衣饰华美，非富即贵！

　　空气中弥漫着一股令人食指大动的香味，而这香味正是那些达官贵人来这里的原因。他们这些人平日的饭局，往往包含着利益的转让和桃色的花样。但他们来到天狼居，却只能是单纯的吃东西，因为这里只是一个四面通风的大草棚，里面密密麻麻的摆满了桌子，而且服务员全是一群小孩加大妈，绝对没有可供他们调戏的美女！

　　这个奇葩的地方，正是祁连青云弄出来的，现在地方依旧，她人却不知道跑哪里去了……

　　孙悟空心神不宁的走进大草棚，一个面目狰狞的秃头老汉走过来接待，一看清他的面容，立即浑身猛颤了一下。

　　“孙……”

　　秃头老汉情不自禁的出口惊呼，但又猛的用手捂上了自己的嘴巴，接着快步上前拉住了孙悟空的手，示意他跟自己走！

　　“莫非，青云躲在这里？”孙悟空心中大喜，于是便高兴的跟在了后面。

　　两人穿过天狼居的后院，来到上回孙悟空第一次见到祁连青云的房间门前，秃头老汉弯腰做了一个请进的姿势。

　　孙悟空的心怦怦怦急速跳了起来，颤抖着手一把推开了房门。

　　“啊！”一声清脆的惊呼在房中响了起来。

　　惊呼的是一个黑衣女孩，一头栗色秀发随意的披在肩上，丹凤眼顾盼生威，脸上的线条如刀削般精致，富有立体感，俊美中带着刚毅，显得亮丽无比，整个人带着一脸的自信和高傲。

　　“原来是你，祁连青云呢？”看着毒蜂那张熟悉俊美的脸庞，孙悟空心中却是一阵阵失望。

　　“你终于来了！小姐遭遇强敌，只有这条小狗跑了回来……”

　　毒蜂说话的同时，弯腰往旁边桌子底下一探手，揪出了一只毛绒绒的只有拳头般大小的小狗。

　　“旺财！快给我……太好了！”

　　看到祁连青云的这条宠物狗，孙悟空一把抢了过来，然后运用元神仔细查看了一下，发现祁连青云施加在上面的灵魂印记依然完好无损，于是这些天一直悬挂着的心，终于彻底放了下来。

　　旺财身为祁连青云的宠物，身上有她签订的宠物契约，如果她遭遇了不测，那么旺财也得遭殃，现在旺财还活蹦乱跳的，也就间接表明祁连青云依然健在！

　　孙悟空将旺财放到自己肩膀上，双目中露出骇人的杀机，问道：“你刚才说青云遇到了强敌，是哪个不知死活的家伙？”

　　“这里说不清楚的，我带你去一个地方。对了，多谢你的龙灵草！”

　　“不用谢，小事而已！对了，你怎么会在这里？”

　　“送我传说中的龙灵草，也只是小事而已吗……嗯，我也是小姐的手下，她让我到这里来见面的，可是有一天她出去之后，就再也没有回来，只有小狗狗跑了回来……”

　　毒蜂说话间，当先而行，孙悟空赶紧跟在后面，两人离开天宇城后，一路往东……

　　孙悟空忽然加速靠到毒蜂身旁，一把搂住了她的纤腰。

　　“你指路，我带着你！”

　　毒蜂只觉得脸上一阵滚烫，身子也不由得有些发软，但还是点了点头。

　　“好吧，你速度比我快多了。一直往前3000米，然后右拐……”

　　孙悟空只觉得毒蜂身上的幽香淡淡袭来，不由得心中一荡，但接着又觉得有点对不起祁连青云，于是赶紧收拾情怀，抱着她娇躯的右手也不由得放松了一点。

　　毒蜂立即感觉到了他力度的变化，脸上顿时泛起一阵阴云……

　　以孙悟空的超强速度，两人也花费了大半天的时间，才来到了毒蜂所说的目的地。

　　此地是一个人迹罕至的偏僻小山谷，四面八方岩石上全是一个个巨大的深坑，而且还有严重灼烧的痕迹。

　　“这里就是小姐跟那个敌人对战的地方了，她就是在这里把小狗放跑的！”

　　显然，这个地方能够被毒蜂发现，是旺财立下的功劳。

　　孙悟空发现，这小山谷几乎完全被毁掉了，很多岩石都被烧成了石灰，可见当时战况的惨烈。

　　“青云干嘛不用战斗空间？”

　　孙悟空疑惑的同时，又有些担心，如果祁连青云不是不用，而是用了之后被对方强行破掉了，那么反噬之力可不是好受的。

　　“这个我也不知道，我带你来这里，是想让你看这两样东西。”

　　毒蜂一边说话，一边走到了一块峭壁面前，抬手示意。

　　孙悟空抬头一看，发现上面刻有一道巨大潦草的字迹，显然是风系罡气划出来的。

　　“元素之水，精灵之森太阳井，丝绸大陆。”

　　“我解花魂之毒需要的元素之水，在精灵之森的太阳井里，她跑去了丝绸大陆！”

　　孙悟空微微一琢磨，立即明白了祁连青云留字的意思，但心中又有些疑惑。

　　“她干嘛要跑去丝绸大陆？那敌人显然还在追杀她，这一路上岂不是很危险！”

　　祁连青云既然要跑，可见她并不是敌人的对手，孙悟空实在是不明白，她干嘛不跑来找自己双人联手，而是万里迢迢的跑去什么丝绸大陆！

　　“放心吧，小姐身上带有她父亲给的宝物，可以直接传送到丝绸大陆，跟传送魔法阵差不多，不过只能她一人使用，而且只能去不能回。不过那样一来，那敌人短时间内是追不上她的。”

　　“你对祁连青云的事情，倒是知道得很清楚啊，你们什么时候变得这么亲密的？”

　　听了孙悟空的疑问，毒蜂脸上露出很复杂的神色，长长地叹了口气之后，没有说什么，转身走向了另一边。

　　看到她这副样子，孙悟空眉头皱了皱，心中微微有点怀疑，不过想起祁连青云以前对毒蜂的关照，心中的怀疑又立即消散了。

　　“她们两人应该是有着更亲密的关系吧，别乱想！如果连毒蜂都不能信任，那还能信谁？每个人都有自己不愿意说的秘密的……”

　　毒蜂快步来到小山谷的另一侧，回头发现孙悟空还在原地发呆，于是挥手叫道：“快过来看看，你认得这些白丝吗？这肯定是敌人留下来的！”


第368章 反骨风波

　　孙悟空跑去来一看，立即忍不住破口大骂：“原来是黑暗精灵女皇那贱人，早知她竟然还敢来找麻烦，当初就应该直接宰了她，管他什么大局不大局的！”

　　毒蜂皱着眉头道：“黑暗精灵女皇？她比教皇还厉害吗，竟然能让小姐落荒而逃？”

　　一听这话，孙悟空顿时也怀疑起来。黑暗精灵女皇变成蜘蛛女皇之后，实力确实胜过祁连青云一点，但想要逼得祁连青云逃命，甚至还是逃往丝绸大陆，两个蜘蛛女皇合起来都做不到！

　　孙悟空捡起一根白色蛛丝，发现上面有着一层无色的粘液，发出阵阵腥臭味，而且只是短短的几秒钟，立即将他接触的皮肤腐蚀成同样的透明色！

　　孙悟空变成半神状态，将手上受腐蚀的皮肤连同旁边完好的一块一同削下来，然后不到一分钟的时间内，整块皮肤全成了那种透明色！

　　“确实有点本事，怪不得青云要逃……”

　　孙悟空记得以前跟蜘蛛女皇对战的时候，她的蛛丝上可没有这种粘液，现在想必是炼成了新的本领，所以回来报仇。

　　毒蜂在一旁担忧道：“好厉害的腐蚀性，小姐不会有事吧？”

　　“放心吧，她也可以变成半神形态，就算不小心被腐蚀了也不要紧，只是要耗费大量元气进行修复而已……嗯，这想必也是她战败的原因之一。”

　　毒蜂微微松了一口气，接着右掌一拍，发出一条旋风巨龙，然后让它四处游走，将散落四周的白色蛛丝全部卷起，送到了一个深坑中。

　　孙悟空走到深坑旁，让金箍棒变成杀猪刀，然后在深坑上方“砰砰砰……”一通乱砍，激起漫天土石将所有白色蛛丝彻底掩埋。

　　“既然知道了敌人是黑暗精灵女皇，那么下一步，该轮到我们反击了吧？”

　　孙悟空挥舞着杀猪刀做了一个下劈的动作，恶狠狠道：“当然该轮到我们出手了，这一回，我要将那些黑皮精灵一扫而空！”

　　“那就把地下世界给彻底占领了吧，我们也刚好需要一个新据点，最近为了寻找小姐，教廷的探子四处出没，我们在卡布林城的基地并不安全。”

　　孙悟空想起上回见过的那帮娘子军，于是点了点头……

　　两人接着结伴同行回到卡布林城，孙悟空先回家拜见过父母和加百强，给他们留下一篇自己总结出来的修真法门和大量敲来的丹药，之后立即和毒蜂蛮牛等人通过秘密基地里的传送魔法阵，再次杀往地下世界……

　　……

　　地点，地下世界第三层。

　　孙悟空一通过传送魔法阵来到这里，立即发现情况有点不对，上回祁连青云在岩浆层中开辟出来的稳定地带，此时竟然缩小了近三分之一。

　　“孙悟空少爷，你来了，太好了！你一定要管管这两个该死的混蛋，小姐不能过来了，他们就要造反了！”

　　孙悟空正在疑惑间，一个蓝衣少女向他跑了过来，带着一脸的委屈，正是祁连青云的侍女小鱼。

　　在小鱼所指的方向上，火焰统领和邪眼暴君四只眼睛全盯在孙悟空身上，目光游离不定。

　　原来，基地间来来往往的娘子军成员，有几个大嘴巴，无意间将祁连青云已经前往丝绸大陆的消息说了出来。火焰统领和邪眼暴君听到自己的主人已经远离之后，便开始不安分起来了。

　　要不是他们多多少少还顾忌着这可能是祁连青云的试探，肯定老早就动手了，但这几天下来，他们的耐性已经消耗得差不多了。

　　火焰统领先是让手下的火兽放弃在稳定地带四周吸收火系能量，使得稳定地带越变越小，接着更是得寸进尺的提出让小鱼等人滚蛋，岩浆层归他做主！

　　邪眼暴君态度则更强硬，命令小鱼等人在两天之内离开，否则他就要“尝尝人脑的滋味”……

　　这段日子下来，孙悟空除了跟家人见面的时刻之外，心中就一直没怎么舒坦过，现在眼看这两个家伙竟然敢反骨，一连积累下来的怒气，顿时来了一个火山大爆发！

　　他冷冷地扫视了邪眼暴君和火焰统领一眼，身上散发出来的惊人杀气，让在场所有人都不由得心惊胆战！

　　“火焰统领，这段时间没人叫你起来尿尿，是不是觉得日子不舒坦了？”

　　火焰统领想起孙悟空以前对付自己的手段，身上的火焰先是猛地一飙，接着又迅速黯然！

　　“该死的，这小混蛋怎么来了？他那种古古怪怪的手段，老子可对付不了，不知道邪眼暴君有没有办法……”

　　火焰统领心中正在嘀咕，孙悟空已经下达了最后的通牒。

　　“给你最后一个机会，快点下令让你手下的火兽到四周吸收火系能量，然后自己滚到一旁，看我怎么收拾这该死的肉球！”

　　火焰统领微微愣了一下，立即照办，反正他也不怕得罪邪眼暴君，但如果孙悟空真能把邪眼暴君收拾了，自己却不乖乖听命，那么问题可就大了！

　　“你这家伙吸食脑浆，实在让我恶心，老早就想揍你一顿了，以前碍着祁连青云的面子，不能动手，现在终于有机会了！”

　　孙悟空冷笑声中，一头白发瞬间变红，然后如火焰般向上飞舞！同一时间，他右手食指中的金箍棒迅速变大延展开来，成了一把黑乎乎的巨刀，上面那个鲜红的“猪”字，显得特别显眼！

　　“哼，都是你这小鬼，先害得老子成了光杆司令，接着族人全部被杀，今天正好找你算账！”

　　邪眼暴君从来没跟孙悟空正面交手，可不像火焰统领一般对他心有忌惮，想起以前的旧恨，立即狂猛的冲了过来！

　　“心灵震荡！”

　　邪眼一族最强的就是精神力，可以控制其他族类，而“心灵震荡”正是它们精神力攻击中最强的一招，威力直逼龙族的龙威！

　　“心灵震荡”一出，以邪眼暴君为中心，一股强大无比的灵魂震动迅猛的往外扩张，以火焰统领和毒蜂的皇阶修为，也是瞬间失神，其他人更是被震慑得彻底呆住了！


第369章 圣炎灭魂

　　邪眼暴君眼看孙悟空也是站着不动，心中大喜，立即挥舞着一只触手向他脖子卷了过去！

　　反正双方已经是彻底破脸，邪眼暴君是彻底豁出去了，一心想吸食了这该死白发小鬼的脑浆，以报族灭之恨！

　　眼看就要得手，孙悟空脸上忽然露出了一丝冷笑，邪眼暴君心中又惊又骇，惊的是自己堪比龙威的“心灵震荡”竟然丝毫没有效果，骇的是自己显然中计冒进了！

　　邪眼暴君立即将自己的触手猛的回收，但已经来不及了，只见孙悟空双手挥舞，杀猪刀化为一头黑色巨龙，“啪”的一声拍在了邪眼暴君的那根触手上！

　　孙悟空用的是拍而不是砍，所以邪眼暴君的触手并没有被砍断，而是直接被拍成了漫天的血肉！

　　“靠，这白发小鬼好惊人的力量，只怕我都比不上！幸好我聪明，乖乖站到了这里……”

　　火焰统领看到孙悟空的一击之威，心中不由得一阵惧怕！邪眼暴君触手的坚韧程度，他可是知道得一清二楚的！孙悟空本来神出鬼没的，已经够麻烦了，现在加上这一身恐怖巨力，火焰统领觉得自己还是安分一点比较好……

　　“你这该死的混蛋，我要将你碎尸万段！”

　　仅仅一招之间，就损失了一条触手，邪眼暴君心中又惊又怒，当下不敢再接近孙悟空，剩下的五只触手向下翻飞，风火雷冰水五系魔法瞬间释放，从不同的方向向孙悟空轰击！

　　“哼，我要将你触手全砍了，然后拿你的身子当球踢！”

　　孙悟空口头上绝不示弱，同时腾身而起，向邪眼暴君进逼，手中的杀猪刀迅速挥舞成一个圈，将他身形完全笼罩其中！

　　“咦，这白发小鬼怎么忽然变傻了，难道他竟然不知道雷冰火都是有传导性的？看来，我要重新考虑我的立场了……”

　　火焰统领以为，下一刻孙悟空一定会在雷火冰三重攻击下，不得不将杀猪刀丢了，邪眼暴君也抱着同样的看法，但接着事情的发展又让他们吓了一大跳！

　　五彩的各种魔法砸在黑乎乎的刀圈上，立即消散得无影无踪！杀猪刀上没有闪电闪烁，没有被烧红，也没有附上冰屑！

　　“这怎么可能！”

　　邪眼暴君忍不住大声惨呼，觉得自己简直是在做噩梦！“心灵震荡”完全没有效果，他还可以勉勉强强接受，但现在孙悟空手中的杀猪刀，竟然风火雷水冰五系魔法全部无视，这也太没天理了！

　　火焰统领也是吓了一大跳：“我靠，这杀猪刀也太逆天了吧？嘿嘿，我还是乖乖站在这里吧，那白发小鬼实在太让人摸不着头脑了，跟他作对太冒险了……”

　　孙悟空利用杀猪刀扫开各系魔法攻击，迅速冲到邪眼暴君身旁，挥刀就砍！这一次他不用拍的，而是用砍的，因为他的目标是两根触手！

　　邪眼暴君发现孙悟空的速度和灵活性都在自己之上，于是也懒得躲了，而是趁机找机会反攻，反正他的魔法护盾已经开到了最大程度，就算以孙悟空的巨力，也决不能一刀两刀砍破！

　　然而，事情的发展再次令邪眼暴君震怒和绝望！

　　孙悟空的杀猪刀丝毫不受阻的杀进了邪眼暴君的魔法护盾中，然后“嗤嗤”两声，将它两只触手齐根斩断！

　　“啊……”

　　邪眼暴君先是发出凄厉的惨叫声，接着用明显带着哭腔的声音怒吼。

　　“孙悟空，你那杀猪刀到底是什么鬼玩意啊？怎么这么邪门！”

　　孙悟空看着邪眼暴君那副又震惊，又愤怒，又委屈的模样，当下忍不住开怀大笑。

　　“我这把就是杀猪刀啊，专门杀你这种家伙用的！”

　　眼看孙悟空没有回答，反而趁机奚落自己，邪眼暴君眼珠子一转，先是利用剩下的三条触手向孙悟空砸了一堆魔法，然后转身就逃，一边逃一边大吼。

　　“火焰统领，快点出手吧，这小鬼绝不会放过我们的！他现在只是要稳住你，各个击破而已！”

　　火焰统领身形丝毫不动，却是忍不住白眼乱翻，在心中暗自嘀咕：“现在出手，你当老子是傻的吗？我现在出手，保证那白发小鬼一定会将全部怒火集中到老子身上！那小鬼古古怪怪的，我可不趟这浑水，反正这里的火兽只听我的号令，我用处还大着呢……”

　　眼看火焰统领丝毫没有动手的意思，邪眼暴君心中一阵暴怒和绝望，就在此时，身上剧痛再次传来，却是孙悟空挥刀赶上，将它最后三条触手用一招顺势斩全部斩下！

　　孙悟空接着一腾身拦在了邪眼暴君前方，笑嘻嘻的看着它，并不急着出手。

　　“哈哈，终于成了一个完美的球了！我发现一个词特别适合你现在的样子——混球，混蛋变成的球！”

　　“心灵震荡，心灵震荡，心灵震荡……”

　　邪眼暴君绝望之下，只好死命发出最强绝招，然后它更加的绝望了，因为孙悟空不但没有被震慑住，连脸上那灿烂的笑容都没有停过！

　　“算了，碰上你这该死的怪物，算我倒霉！不过，这笔血仇我算是记下了，等我灵魂转世之后，不管我变成什么生物，我以后绝对是见到人类就杀！”

　　邪眼暴君口中发着狠话，同时把身上的魔法护盾撤了，放弃了最后的挣扎。因为它知道在孙悟空那种速度下，挣扎也只是徒劳！

　　想起自己现在还没有消灭灵魂的手段，孙悟空微微皱了一下眉头，这时毒蜂清脆的声音传了过来。

　　“孙悟空，你尽管下手宰了它，我保证它的灵魂无法转世，更别想以后作恶！”

　　“好！”

　　孙悟空暴喝一声，接着杀猪刀闪电下劈，“割”的一声将邪眼暴君圆嘟嘟的身子劈成两半！

　　邪眼暴君的灵魂从身躯中脱离，立即往外逃跑，一道闪着白光的羽箭后发先至，从邪眼暴君的灵魂中穿过！

　　“正义的圣炎，请将这邪恶的灵魂，彻底化为灰烬！”

　　羽箭虽然穿过去了，但羽箭上的白光却留在了邪眼暴君的灵魂上，并在毒蜂的祈祷声中，熊熊燃烧了起来！


第370章 夺取地下世界

　　邪眼暴君的灵魂，在绝望的哀嚎中被烧成了虚无，火焰统领只看得一阵头皮发麻，下定决心以后要乖乖的做事，尽量避免触怒这帮人类，因为这帮家伙实在是太恐怖了！

　　孙悟空也是有些惊讶，转头看向毒蜂，疑惑道：“圣炎不是只有天使才能用吗，你怎么会的？”

　　毒蜂将弓箭收起，嫣然一笑：“怎么样，是不是很惊讶啊？”

　　孙悟空与毒蜂相处的那些日子，她不是带着面具，便是一脸的高傲，此时这无比罕见的嫣然一笑，便如同春风解冻百花齐放一般，让孙悟空觉得这一瞬间，她真是美极了！

　　“确实是挺惊讶的，到底是怎么回事？”

　　毒蜂的笑容一露就收，再次恢复了一贯的冷面模样，淡淡道：“这个涉及到小姐的隐私，我不方便说，还是让她以后亲自告你吧。”

　　“我……日！”

　　孙悟空的胃口被吊了起来，却得不到答案，心中一阵郁闷，同时发现一贯高傲的毒蜂，提起祁连青云的时候，竟然有了一种以下对上的意思在里面，心中又是充满了不解——按理说以毒蜂这种性子，应该不会屈服于任何人的……

　　“算了，以后直接问祁连青云就是！办正事要紧！”

　　孙悟空将心中的疑惑甩开，向毒蜂和火焰统领交代几句之后，立即腾身而起，前往地下世界第二层……

　　……

　　地点，伦敦主城广场。

　　自从祁连青云在这广场建立了传送魔法阵之后，伦盾主城立即成了地下世界最繁华的城市，各种武器装备和食物从四面八方运来，再通过传送魔法阵供给给巴里山脉的黑暗精灵大军。

　　除了各种武器装备和食物外，还有就是各路等着轮换的黑暗精灵部队，此时巴里山脉正被龙族、森林精灵，矮人三族围攻，这些部队随时要支援或者顶替。

　　黑龙族长图拉斜倚在一张檀木长椅上，看着四周忙忙碌碌的黑暗精灵，心中却是一阵烦躁。

　　“这些黑皮精灵有十几个主母，却偏偏要老子来守这里，真是岂有此理！龙王陛下也真是老糊涂了，被那些妖精一迷惑，就完全找不着北了！哎，就算让老子守，同时调来一两个主母也是好的啊……”

　　传送魔法阵虽然威力巨大，可以让很多部队远距离转移，但它的弱点也很明显，那就是如果它核心的星之眼魔法石被破坏或者拿走了，那整个传送魔法阵就完全费了！

　　因为这个弱点的存在，所以传送魔法阵是必须要有人守护的，而图拉正好成了伦盾主城广场这一个的守护者。

　　这绝对是个苦差！如果传送魔法阵真被破坏，那么上面的人虽然失去了一个很重要的后方基地，但至少可以留在地表上，而且为了以防万一，两族绝大部分的战力和物资已经传送上去了，就算失去地下世界，也不至于伤筋动骨。

　　而留在地下世界的人，可就惨了，不但要继续过暗无天日的生活，而且整体实力还弱小了很多。

　　“哎，黑暗精灵女皇那贱人，究竟跑哪里去了？可怜幽月城主，老子刚弄上手玩了一次，就被那贱人弄死了！哎，时运不济啊，碰上了那贱人……”

　　图拉往黑暗精灵皇城的方向望了一眼，忍不住低声咒骂。

　　黑暗精灵女皇不在，于是两族的决策，便大部分由实力最强的黑龙王说了算，而图拉之所以被分配现在这个苦差，就是因为在所有够分量独挡一面的皇阶强者中，他是唯一没办法向黑龙王献身的一个！

　　“如果黑暗精灵女皇那贱人在，大不了老子也牺牲一下色相！嗯，也不算牺牲，那贱人长得还是相当漂亮的，虽然比不上那仙女龙卡蓝，更比不上光明圣女祁连青云，但绝对是地下世界第一了。哎，孙悟空那家伙真是艳福齐天啊……”

　　就在图拉唉声叹气间，施展土遁的孙悟空从他旁边经过，来到了传送魔法阵面前。

　　“嘿嘿，到了！”

　　孙悟空从地里钻了出来，一把将传送魔法阵中的星之眼魔法石取了下来，之后整个传送魔法阵的七彩光芒立即消散！

　　“天啊，一个人类！”

　　“从地下忽然冒出来的！”

　　“蛛后萝丝在上，传送魔法阵失效了！”

　　“……”

　　从孙悟空出现到取走星之眼魔法石，四周的黑暗精灵各种惊呼，但没有一人来得及出手阻止！

　　“孙悟空，你这是干什么，放下你手中的星之眼魔法石！”

　　一声震天咆哮将所有的惊呼全部压下，却是图拉赶了过来！

　　孙悟空将星之眼魔法石放入空间戒指中，笑嘻嘻道：“有种就过来拿！”

　　“我们可是有着共同的敌人，你忘了吗？”图拉强忍着满腔怒气，做最后的努力。

　　“敌人的敌人就是朋友，这句屁话对我不适用！对我来说，看不顺眼的都是敌人！”

　　眼看事情是不能用语言解决的了，图拉又是一声狂吼，现出了原形，变成了一条数十米长的巨大黑龙！

　　图拉刚想进攻，孙悟空笑着往他身后指了指，说道：“老龙，你还是投降吧，你们在地下世界作威作福的日子，一去不复返了！看到火焰统领了没？如果你不投降，想想他会怎么对付你吧……”

　　图拉犹豫着回头一看，立即惊呆了，同时一颗心沉到了地底！

　　在不远处，一大片密密麻麻的火兽，正向这里扑来，在火兽大军的最前端，正是那无比丑陋的火焰统领！

　　火兽大军之所以靠得这么近，都完全没有被发觉，是因为在它们前方，是一片黑乎乎的双头奇美拉！

　　双头奇美拉上面的骑士，都是美貌的人类女子，她们利用速度高度优势和精湛的箭术，一路上将巡逻和守卫的黑暗精灵士兵迅速消灭！

　　“你们这是想要干什么？那些火兽大军为什么听你们的？”

　　对比了一下双方的实力，接着想起火焰统领曾将自己儿子一部分一部分烤熟的残酷手段，图拉忍不住浑身颤抖起来！

　　孙悟空耸了耸肩膀，淡淡说道：“地下世界矿藏无比丰富，被你们这些邪恶的家伙霸占，实在是太浪费了，还是由我们人类来管理吧！再说一次，投降吧，你们的精锐全到地表去了，你没有任何胜算的，不管是战场交战还是个人争锋！至于火焰统领，嘿嘿，他被我打怕了，当然听我的！”


第371章 收条龙宠

　　“火焰统领被你给打怕了？哼，真会吹！火兽大军来袭，大家边战边退，回黑暗精灵皇城！”

　　图拉大喊了一声之后，转身率先往黑暗精灵皇城的方向逃去。他知道自己这一战是输定了，火焰统领的火兽大军是全部出击，他们两族的精锐却是大部分都到地表上去了，而此时传送魔法阵已经被孙悟空给切断，那些精锐根本无法按照计划那样回来支援。

　　更致命的地方还有三个。第一，伦盾主城上回有一面城墙被孙悟空毁了，他们根本无法占据地利优势。第二，伦盾主城的魔兽蜘蛛上回被孙悟空引来的吸血蝙蝠群给全干掉了。第三，黑暗精灵的守城利器，伦盾主城里的战争古树，上回被孙悟空连敲带拿，全部弄走了！

　　图拉知道自己必输无疑，对火焰统领的残暴手段也是心生恐惧，但出于龙族的骄傲，他实在是无法不战而降，于是转身向黑暗精灵的皇城逃去！

　　“哼，想跑，当我是摆设吗？”

　　孙悟空冷笑声中，后发先至，抢到黑龙图拉上方，金箍棒瞬间变大变长，然后向黑龙右边翅膀上打去！

　　“轰！”

　　图拉万万想不到孙悟空竟然来得这么快，完全没反应就中招了！他只觉得像被一座山砸中了一般，右边翅膀上骨头碎裂，血肉模糊，伴随着惨叫声中往地上栽倒！

　　“砰！”

　　图拉重重的砸在地上，本来已经心惊胆战的黑暗精灵，看到这一幕更是头皮发麻！

　　孙悟空趁机大喊：“投降的可免一死，不投降的，全部抓来放风筝！你们已经没有任何机会了！”

　　“别听他的，快回女皇城，那里有战争古树和蜘蛛军团，他们不一定能赢！”

　　图拉右边翅膀重伤，依靠龙形已经无法腾飞，于是又变成了人形，他先是向四周的黑暗精灵吼了一句，接着再次御气腾空而起！

　　孙悟空嘻嘻一笑，再次后发先至，轻而易举的拦在了图拉的面前！

　　图拉怨毒的瞪着孙悟空，嘶声道：“你的速度，怎么忽然变得这么快了？”

　　上一回孙悟空的速度，跟自己也就差不多，这一回只是过了那么一点时间，竟然变得稳压自己一头，图拉实在是充满了震惊和不解！

　　“嘿嘿，我是个天才，当然跟你们这些蠢才大大不同！嗯，火焰统领来了，你等着被烧烤吧，我记得上一回，你们可是把他弄得非常凄惨的！”

　　孙悟空的舞空术与灵气修为挂钩，在修炼成定身术的时候，灵气修为从王阶提升到了皇阶，所以速度也就大大增强。

　　图拉回头一看，火焰统领果然已经从被孙悟空损毁的城墙处冲了进来，在他的身后，是火兽大军中速度最快的火焰飞蛇和火甲兽！而那些人类的双头奇美拉美女骑士，此时已经放弃了进攻，改为在四周不停地呐喊和指挥火兽大军中的小头目。

　　“投降着生，顽抗者死！”

　　“这边都是些不知死活的家伙，火焰飞蛇第三小队，过来宰了他们！”

　　“那些人已经放下武器投降了，火甲兽族长，快点让你的手下住手！”

　　“……”

　　火焰飞蛇是众多火兽中的小不点，只有成年人大腿粗细，但它们在战场上对黑暗精灵造成的麻烦，却是最大的。因为它们数量最多，而且还会飞，飞得还很快，很灵活！它们的攻击手段非常犀利，是能够像连发弩箭一样，不停地喷射绿色火箭，这些火箭不但有灼烧的杀伤力，还有剧毒！

　　在火焰飞蛇的四处干扰下，黑暗精灵部队根本无法形成有效的抵抗阵型，逃跑的路线，也多次被堵住！

　　火焰飞蛇更多的是袭扰，真正攻坚的是火甲兽，它们长得像巨型大壁虎一般，体型很相近，连头带尾巴足有十几米长，肚子半径五六米。它们红色表皮坚硬如铁，行动来去如风，可以喷射长达数十米的巨大火柱！

　　没有了高墙，没有了战争古树，没有了魔兽蜘蛛，黑暗精灵面对表皮坚硬如铁的火甲兽，只有投降和被烧这两条路可走，于是火甲兽所到之处，就意味着此处战斗的完结……

　　“老蜥蜴，原来你在这里，哈哈哈，看老子把你烧烤了！”

　　图拉正四处乱扫战场上的局势，一声震天怒吼从后面传来，他回头一看，却是丑陋无比的火焰统领正狂笑着往这边冲来！

　　看着火焰统领脸上那疯狂而又兴奋的笑容，图拉百分百确定，那家伙一定会用最残酷的手段收拾自己！

　　图拉再次腾身而起想逃，孙悟空利用速度优势，挥舞着杀猪刀又把他给堵了回来！

　　眼看火焰统领越来越近，想起上回与他对战的结果，图拉只吓得浑身酸软，忽然一眼瞄到了旁边笑嘻嘻的孙悟空，立即像是抓到了一根救命稻草。

　　“孙悟空，我愿意投降，别让我火焰统领对我出手！”

　　“投降？嘿嘿嘿，你知道投降意味着什么吗？”

　　“只要不让那火焰统领虐杀我就行！”眼看火焰统领下一刻就要到来，图拉已经顾不上讨价还价了。

　　“那好，你以后就做我的龙宠吧！我看的骑士小说中，那些主角都是有龙宠的，我也收一条来显摆显摆！成大字型趴在地上，我可不想给你偷袭的机会……”

　　图拉二话不说立即照办，好死不如赖活，在惨死的威胁面前，其他一切都无所谓了！

　　孙悟空来到他面前，伸手按住他的额头，签订了宠物契约，火焰统领这时终于赶到！

　　“哈哈哈，老蜥蜴，我要将你一块块烤成灰烬！”

　　“住手！”

　　火焰统领刚想出手，图拉瞬间吓得脸色发青，孙悟空猛的暴喝了一声！

　　“干嘛不让我出手？这老蜥蜴上回带一大帮人围攻我，我是必须要报仇的！不宰了他，我誓不罢休！”

　　火焰统领虽然停住了攻击，但身上的火焰却猛的飙升了，显然是心中不满！图拉只看得心惊胆战，生怕孙悟空震不住这变态的家伙！

　　孙悟空挥舞了一下手中的杀猪刀，撇了火焰统领一眼，一脸的不屑。

　　“他现在已经是我的龙宠，对他出手，就相当于对我出手！不宰了他，你就誓不罢休？切，你要敢动手，我佩服你！”


第372章 一份惊喜

　　火焰统领上回被图拉带领族人围杀，差点小命不保，此时一心想宰了图拉报仇，却被孙悟空阻挡，顿时心中暴怒，不过看到孙悟空那副有恃无恐的样子，心中又有些惴惴不安。

　　“看这小鬼的嚣张模样，是恨不得跟我打上一场！他依靠那把诡异杀猪刀和在地里穿行的本事，只要不犯傻，绝对是立于不败之地……老子怎么这么倒霉啊，偏偏遇上了这该死的小鬼！”

　　火焰统领想到这里，往四周扫了一眼，发现那个能发出圣炎的黑衣女子，也正一脸淡漠的注视着这边。很显然，如果开打的话，她也会随时插手。

　　发现了这一情况，火焰统领立即将满腔怒火收起，他虽然脾气暴躁，但绝不蠢，非常清楚自己一人对上孙悟空、图拉、毒蜂三人，绝对是走邪眼暴君的老路——肉体被砍，灵魂被灭！

　　“嘿嘿，既然这老蜥蜴已经做了你的宠物，那就算他走狗屎运好了！不过他以后要是敢不听话或者犯了错，希望你可以把他交给我，让我好好整治一番！”

　　听了火焰统领这番话，图拉是又惊又喜！惊的是以火焰统领这样的实力，竟然也不敢跟孙悟空翻脸；喜的是自己的小命是保住了。同一时间，他下定决心，以后要乖乖做宠物，该干嘛干嘛，免得惹怒孙悟空，落到火焰统领的手上！

　　孙悟空撇了火焰统领一眼，将杀猪刀收起，说道：“你真让我失望，我还以为有机会趁机揍你一顿呢！不过你听好了，再次再敢有异心，你就死定了！”

　　想起孙悟空一言不合就大打出手脾气，还有他刚才斩杀邪眼暴君的手段，火焰统领无奈的点了点头。

　　眼看终于成功给火焰统领种下心里阴影，孙悟空满意的笑了，当下不再理会他，飞到了毒蜂旁边。

　　“将这里处理完之后，你就让火兽大军继续前进，把黑暗精灵女皇城给围了，不过先别动手，等我到了再说！”

　　毒蜂往不远处的火焰统领瞄了一眼，压低声音道：“我只是皇阶下位，那家伙实力可比我厉害多了，我怕他不听我的！”

　　“你给他下命令就是，他要敢不听，我保证他会后悔的！”

　　孙悟空的声音不但没压低，反而更大声了，火焰统领想听不见都难，而且他也心知肚明，孙悟空这是故意说给自己听的！

　　看到不远处火焰统领那副敢怒不敢言的憋屈表情，毒蜂淡漠的脸上如春风解冻，露出了明显的笑意，同时又嗔怒的瞪了孙悟空一眼。

　　“好的，我知道了，不过你要去做什么？”

　　“据说黑暗精灵女皇城还是留有一些战争古树的，我去找一些援兵，否则要打进去可不容易！”

　　战争古树在防御战中的大规模杀伤，孙悟空可是亲眼见过的，他可不愿意让自己这边的人马去做靶子。

　　毒蜂疑惑道：“援兵，什么援兵？”

　　“嘿嘿，这是秘密，除非你给我……嗯，没什么，到时候你就知道啦！”

　　看到毒蜂少有的温柔样子，孙悟空心中一荡，差点就把常跟卡蓝所说的“名言”说了出来。

　　“那好吧，我就等着看好戏了，千万别让我失望啊！”

　　孙悟空点了点头：“会让你大开眼界的。对了，岩浆怪要全部出动，而且让它们单独排在最前方！”

　　“岩浆怪？可它们的速度很慢啊！”

　　“速度慢不要紧，它们的自爆，我实在是太喜欢了，你千万别忘了。”

　　接着孙悟空找来小鱼，让她找来其他牧师一起用神圣治疗帮黑龙图拉治疗了一下，然后便带着图拉离开了……

　　此时战场上黑暗精灵已经是死的死，逃的逃，降的投，于是毒蜂分出一些人和火兽收拾残局，然后带领大军继续向黑暗精灵女皇城进发。

　　火焰统领虽然不甘心被一个人类女孩指挥，但自从被孙悟空接二连三喊“起来尿尿”开始，他就对孙悟空就有些心理阴影，刚才更是被当面强力压制，于是只能乖乖配合……

　　……

　　地点，黑暗精灵女皇城城外。

　　在空中第一眼看到女皇城，毒蜂立即忍不住倒抽了一口凉气！

　　这女皇城绝对是地下世界第一雄城，城市城墙的高度绝对超过一百八十米，厚度也有将近五六十米！城墙全部都是最坚硬的黑色铁岩契合而成，散发着幽寒的黑光，一般的投石机，肯定无法对它们造成多大的损伤！

　　“天啊，这些黑皮精灵吃饱了撑得慌吧，这么高的城墙，谁爬得上去啊……”毒蜂赞叹的同时，又忍不住暗骂。

　　另外，城墙上面还设有很多箭塔和石台，高度全部超过二十米，密密麻麻的耸立着。而且每隔二十米，就有弩炮和投石机这种守城利器！

　　借助如此巨大的落差，弩炮和投石机射出来的弩箭和巨石，肯定是具有流星般的威势，谁挨着谁死！

　　而在厚重铁城门的城墙上方，则是有一片绿油油的人形巨树，显然就是黑暗精灵一族的守城利器——战争古树！黑暗精灵的设计思路很明显，要么就爬一百多米高的城墙，要么就等着做战争古树的靶子！

　　跟毒蜂同来的小鱼看到黑暗精灵女皇城这种威势，不由得小脸有些煞白，低声道：“玉姐，火兽大军虽然厉害，但也打不下这种雄城吧，除非我们让皇阶强者出手破坏城墙，不过那样就是不守战争规矩了！”

　　毒蜂淡淡道：“放心吧，有孙悟空亲自出手捣乱，这女皇城就是再牢靠一百倍也没用！”

　　小鱼脸上露出暧昧的笑容，笑嘻嘻道：“玉姐，我发现你对那个孙悟空很有信心哦，他真有那么厉害吗？这可不像平时的你哦，嘿嘿，希望不是爱情让你的判断盲目了……”

　　毒蜂伸手在她脸上扭了一下，嗔怒道：“别乱说话，他可是小姐的心上人！”

　　“切，那又怎么样？以你和小姐的关系，她还能介意不成？”

　　毒蜂长长地出了一口气，叹道：“那些都是过去的事情了，现在的我们，已经是全新的一生。你以后也不要在叫我玉姐了，我现在的名字是塔丽丝，外号毒蜂！这是新的一生，应该有新的活法，等我还了欠下的债，就会离开的。”


第373章 大大的惊喜

　　小鱼脸色也是变得有些黯然，不过却是摇了摇头，说道：“虽然是新的一生，但我们的记忆既然苏醒了，那么过去的事情，不管是欢笑也好，血泪也罢，就是无法摆脱的了！我们唯一能做的，就只是勇敢面对过去的失败，发动反击，拿回本来属于我们的东西！”

　　毒蜂过来好一会儿，才低声道：“你说的对，既然回想起来了，那过去就是无法摆脱的……我现在好羡慕小猫咪呢！”

　　“嗯，那倒是，她现在做公主，可是做得很滋润呢。小姐已经说了，除非她自己恢复记忆，否则不会去刻意提醒她的。”

　　此时，身后声响传来，两人回头一看，却是漫天火光中，火兽大军终于杀到了！

　　……

　　地点，黑暗精灵女皇城城墙上。

　　独眼龙弓手露丝望着不远处密密麻麻的火兽大军，脸上却是冷笑连连。

　　“竟然敢来攻打女皇城，真是不知死活！不过把伦盾主城的传送魔法阵给破坏了，他们也算是赚到了。哼，我早说过，人类都是些奸诈的家伙，那孙悟空更是奸诈中的奸诈，幽月那胸大无脑的贱人偏偏要和他合作，现在被他阴了吧……”

　　幽月城主垮台之后，露丝就被调到了女皇城当了城守，因为其他皇阶实力的强者，都争着抢着到地表上去了。

　　露丝当然也希望能到地表上去，她也喜欢新鲜的空气，蔚蓝的天空，闪烁的星星。但幽月城主完蛋之后，露丝没有后台，而且是个丑陋的独眼龙，于是便被调到了这里。好在精灵女皇不在，她这个皇阶强者在这里便是一家独大，日子倒也过得逍遥快活！

　　刚才，有逃兵跑回来，说伦盾主城已经被孙悟空率领火兽大军给占了，传送魔法阵也已经给切断了，而且火兽大军还在往这边继续进发！

　　听了这个消息，露丝心中有震怒，有郁闷，但却没有恐惧。虽然女皇城精锐少了一大半，战争古树也只剩下了二十五棵，但露丝绝不认为，火兽大军和区区几千的双头奇美拉人类骑士，就能攻陷这地下世界第一雄城！

　　火兽大军并没有预料中那样，直接扑过来进攻，它们来到接近弩炮和投石机的攻击范围之后，便停了下来。

　　“咦，它们竟然停下来了，难道是打算围城？”城墙上的黑暗精灵士兵，顿时议论纷纷。

　　露丝脸上露出了得意的笑容，但配合她的独眼，却是给人一种狰狞的感觉。

　　“哼，如果真是想围城，那你们就是大蠢才，女皇城内有水有田有奴隶，一切都可以自给自足，你们就是围上一万年，也没用……咦，这帮混蛋到底想干嘛？”

　　原来此时城下的火兽大军又有异动——其他火兽纷纷退后，接着各种奇形怪状模样的岩浆怪，慢吞吞挪到了火兽大军最前方。

　　岩浆怪是一种没有固定形状的火兽，全身湿漉漉的不停滴着岩浆，看起来就像是滚烫的岩浆凝集而成的，故此得名。它们行动速度非常缓慢，但却没有黑暗精灵敢小看了它们，因为它们的攻击手段很吓人——自爆！它们只会自爆，但也非常喜欢自爆！

　　岩浆怪虽然恐怖，但在攻城战中几乎没什么用，因为它们的移动速度实在太慢了！

　　现在看到火兽大军竟然将岩浆怪排到了最前方，所有黑暗精灵都是大惑不解，顿时议论纷纷。

　　“靠，那帮混蛋要用岩浆怪进行冲锋吗？”

　　“也许它们想炸我们的城墙！”

　　“那它们恐怕要炸十几年才行！岩浆怪自爆的杀伤力是无比灼热的岩浆，那对毁城墙可没多大用！”

　　“那些家伙的脑子说不定就是那么笨！”

　　“放屁，现在指挥它们的可是人类！人类可是号称比我们黑暗精灵还要奸诈的种族！”

　　“别的人类我不知道，那孙悟空确实是够奸诈的！把我们坑了无数次了！”

　　“……”

　　露丝看着那些岩浆怪，心中也是百思不得其解，想起以前孙悟空那些层出不穷的花样，她终于不敢再留手。

　　“传令下去，让祭祀祈祷，往神庙地下基地里灌污血，将魔兽蜘蛛军团全部唤醒！”

　　“是！”身边的传令官应声离开。

　　“哼，孙悟空，尽管放马过来，看你能玩什么花样！”

　　决定动用最强的魔兽蜘蛛军团之后，露丝再次恢复了信心……

　　城下，小鱼遥望着面前的雄城，问道：“玉姐，我们现在要不要喊他们投降？”

　　毒蜂摇了摇头道：“算了吧，现在那些黑暗精灵一定以为自己的女皇城是牢不可破的，喊了也是白费口舌，等我们占据了上风再说吧。”

　　“哎，孙悟空怎么还不来啊？继续拖延下去，对我们可不利啊，那些火兽离开了岩浆层，可是要不断消弱的。”

　　“放心吧，孙悟空特意去做的事情，一定是足以扭转整个局面的！”

　　小鱼刚张开口，话还没说出来，忽然后方传来了娘子军几个大嘴巴叽叽喳喳的尖叫声。

　　“哇，好多龙！”

　　“不对，是长着骨头的龙！”

　　“你也不对，应该是不长肉的龙！”

　　“也没长皮！”

　　“……”

　　毒蜂和小鱼心中大惊，立即腾身而起来到空中，回过头看去，发现是近三十头骨龙正一字排开往这边飞来！

　　在那排骨龙前方，是一头数十米长的黑龙，而在黑龙的脑门上，一个白发人类少年双手抱胸，傲然挺立！

　　因为他所站的位置，所有的龙都只是衬托出了他的威风！

　　毒蜂长长地出了一口气，叹道：“二十九头骨龙，这援军也太强悍了一点吧！嘿，还真是一个让人又惊又喜的大惊喜啊！”

　　小鱼嘴巴张得大大的，完全说不出话来了……

　　在城墙上，露丝看到孙悟空带着一大群骨龙出现，则差点一屁股跌坐在了地上，立即忍不住破口大骂。

　　“图拉你这挨刀的老王八，还要点脸不？自己投降了还不算，竟然还带着敌人去挖自己的祖坟！你父母给你吃屎长大的吧，竟然无耻到这种程度！我诅咒你不得好死，绝子绝孙……”


第374章 都给我震惊吧

　　露丝猛喷了一阵口水，接着又立即大吼起来。

　　“魔法师团听命，立即到战争古树那里集合，不管付出多大代价，一定要守住战争古树！”

　　露丝知道，骨龙的物理防御力惊人，所以只能派魔法师团去顶缸，虽然骨龙的魔法防御也相当不懒。

　　魔法师团的精锐也到地表上去了，现在的团长是个刚刚提拔临时工，一听到自己要去堵抢眼，立即脸色大变，吞吞吐吐道：“露丝大人，骨龙的魔法防御也是非常强的！光论防御力，骨龙比很多龙族都强的，我们肯定顶不住的，不如……”

　　“顶不住也要顶，否则我就把你改造成蜘蛛人！”露丝不等对方说完，立即咆哮了回去！

　　在露丝的强力威慑下，魔法师团还是战战兢兢的布置到了战争古树的旁边。但出乎所有黑暗精灵的意料之外，骨龙并没有立即向战争古树扑击，而是落到了火兽军团的最前方……

　　孙悟空从图拉身上跳下来，先向一脸惊讶的毒蜂得意一笑，接着笑嘻嘻走到火焰统领身旁。

　　“你这家伙真是滑溜得很啊，老是不给我揍你的机会！我还以为，你会再次摆谱反骨呢？”

　　火焰统领看着孙悟空后方的那一排骨龙，脸上有些尴尬，用力吞了一口口水，知道如果自己刚才不听那人类女子的话，现在肯定是被这些骨龙一拥而上了……

　　“你说笑了，我既然已经答应了要效忠主人，她手下的命令，我也是一定会听的。”

　　孙悟空摇了摇头，收起了一贯的嬉皮笑脸，淡淡说道：“不是说笑，你上回的反骨，真的把我惹到了！现在给你两条路走，一是乖乖跟我们混，不得再有二心；二是现在就开打！嘿嘿，如果你和黑暗精灵联合起来，说不定能赢哦？”

　　火焰统领原本还有些犹豫，听到孙悟空最后那句鼓动的话，立即连连点头：“我跟你们混，以后绝对没有二心！上回都是那邪眼暴君蛊惑我的，以后肯定没有这种事情了……”

　　火焰统领一边表态，一边在心中暗骂：“你这小鬼，就是想找机会揍我！我们能赢才怪！黑暗精灵精锐部队全到地表上去了，那她们的皇阶级别强者，肯定也没几个留下来，最多就一两个，对上你们两个人加三十头龙！日，不被你们连屎尿都打出来才怪！”

　　“那就好，乖乖站着别动！毒蜂，你快过来，我再送你一个惊喜！”

　　孙悟空说话间，整个人在众人惊骇的目光中，忽然迅速膨胀变大，几个呼吸间，就变得比火焰统领还要高大威猛！

　　“天啊，这小鬼究竟是什么玩意，竟然这么多奇奇怪怪的本领？他想干什么……”

　　火焰统领抬头望着前方的巨人孙悟空，心中一阵嘀咕咒骂，他还是第一次见到比他体型还大的生物呢。

　　“别动，我现在给你解除掉祁连青云的契约！”

　　孙悟空这话一出，包括火焰统领在内，所有人再次震惊得张大了嘴巴。解除宠物契约，这可是需要无比强大的灵魂力量，一般来说，至少是神级中位的强者，才能拥有这种能力！

　　“难道说这孙悟空，竟然已经是神级？天啊，幸好我没一时冲动跟他冲突……”

　　火焰统领惊骇之下，即使是在心中嘀咕，也不敢再用“小鬼”这称号了！

　　孙悟空表面上不理会众人的反应，其实看到他们瞪大了眼睛的样子，却是心中暗爽：“都给我震惊吧！嘿嘿，接下来还有好几回，你们的小心脏可要准备好了！”

　　孙悟空将手按在了火焰统领的额头上，运用元神力量粉碎了祁连青云的契约束缚，接着一手抓住毒蜂的纤腰，把她提到了火焰统领的额头旁。

　　“给他签订宠物契约吧，这家伙以后归你了！”

　　这话一出，火焰统领又惊又怒，毒蜂则是又惊又喜，不过两人都不敢有所反对，乖乖做自己该做的事情，因为孙悟空接连显示出来的能力，已经把他们完全震慑住了！

　　完事之后，孙悟空将毒蜂放下，接着瞬间又恢复了原状。

　　“怎么样，这惊喜也不错吧？”

　　自己只是依靠龙灵草才强势提升的皇阶下位实力，现在竟然收了一个接近半神级别的宠物，毒蜂心中的惊喜真是无法言语，只能感激的看着孙悟空。

　　“谢谢，我真不知道该说什么好了……”

　　“应该的，这家伙以后就归你管了。不过他要是敢惹毛我，我照样宰了他。”

　　孙悟空说到这里，撇了火焰统领一眼，后者只能苦笑应对。

　　“好了，接下来开战，火焰统领，命令岩浆怪爬到骨龙身上去！”

　　火焰统领虽然心中疑惑，但不敢啰嗦，立即照办……

　　城墙上，露丝看着孙悟空忽然在火焰统领面前变大变小，虽然不知道他做了些什么，但也看得出来，脾气暴躁的火焰统领，在孙悟空面前跟绵羊没什么两样。

　　“那孙悟空凭什么对火焰统领指手画脚的？他真有那么厉害吗？他是怎么忽然变大的……咦，它们这是要……”

　　眼看岩浆怪纷纷爬到骨龙身上，露丝原本还有些疑惑，但接着立即醒悟过来！

　　“天啊，真是太卑鄙了！”

　　骨龙身上爬满岩浆怪之后，纷纷腾身而起升到高空中，然后呼啸着向战争古树扑了过去，来到战争古树上方之后，岩浆怪纷纷空降……

　　战争古树立即砸出一排排的巨型刺果！

　　“砰砰……”

　　战争古树砸出了巨型刺果纷纷炸开，无数小刺果四处纷飞，但却没多大的效果！

　　刺果击打在骨龙身上，不但将它们打得骨头断裂，有时还激起了一层层骨粉，可惜那些骨龙压根不在乎，因为它们根本没有痛感！

　　刺果击打在那些岩浆怪身上，轻而易举在它们身上破开了一个洞，然后红彤彤的炙热岩浆不停地往下流。不过岩浆怪也完全不在乎，因为下流的炙热岩浆，正好淋到了战争古树的枝叶上面！

　　露丝所派去的魔法师团，更是没起什么作用，看到红彤彤的炙热岩浆满天而降，他们立即纷纷抱头狂奔，把露丝气得差点要吐血！


第375章 倾心凝眸

　　空降的岩浆怪落到战争古树旁，便纷纷自爆，其体内的岩浆水撒得到处都是。

　　战争古树虽然厉害，但炙热的岩浆水无疑是它们克星中的克星，被淋了一身之后，便再也动弹不得了……

　　之后，骨龙和岩浆怪再次出击，把目标对准了弩炮和投石机这些的守城利器，而孙悟空再次做了一件让所有人震惊的事情。

　　只见他把一块金灿灿的圆球丢到空中，接着圆球迅速延展变大，最终变成一个巨大无比的阶梯！

　　巨型阶梯足有一百八十多米长，上千米宽，最后巨型阶梯“轰”的一声落在了女皇城的城墙旁，最顶端正好契合在了城墙上！

　　“啊！”

　　看到这一幕，攻城的火兽大军和守城的黑暗精灵士兵同时发出一声呐喊，不过前者是充满了兴奋和喜悦，后者是充满了绝望！

　　毒蜂原本正指挥火焰飞蛇从上而下进行攻击袭扰，看到孙悟空丢出的巨型阶梯后，先是震惊得愣了愣，接着立即大声下达命令。

　　“从这个阶梯冲上去，火焰甲壳虫冲在最前面！”

　　火焰甲壳虫长得跟屎壳郎有些相似，体型大小差距很大，从几米高到几十米高的都有。它们浑身漆黑的外壳极其坚硬，还密密麻麻长着锋利无比的倒刺，物理防御高的离谱，所以毒蜂让它们打头阵！

　　火焰甲壳虫爬行的速度，在火兽军团中很一般。它们也能喷火，而且火柱比火甲兽的更加硕大，不过距离却要短了很多，只有十几米。它们两只锋利的前爪，可以轻而易举的撕碎岩石！用它们对付魔兽蜘蛛，正在最好的选择。

　　看到孙悟空只是随随便便丢出一个金色小圆球，便将自己这边的地利优势，削弱到了几乎可忽略的地步，独眼露丝绝望得一屁股跌坐在了地上！

　　“蛛后萝丝，您抛弃我们了吗？为什么孙悟空那混蛋有这种见鬼的东西！我们辛辛苦苦建了一百多年的雄城，他一伸手就弄出了一个巨型阶梯，这太没天理了……”

　　城墙下，孙悟空望着不断推进的火兽大军，满意的笑了，接着转向了旁边一脸震骇的火焰统领。

　　“该你出手了，去把他们的皇阶强者拿下，记住，我要活的！”

　　“是，我这就去！”

　　黑暗精灵最多只有一两个皇阶强者留在这里，所以火焰统领还是很有自信的，迅速腾空而起发出挑战，并最终与不得不应战的露丝，双双进入战斗空间中……

　　黑暗精灵一贯欺软怕硬，眼看战争古树和地利优势这两大靠山全部倒了，纷纷选择投降，倒是那些魔兽蜘蛛悍不畏死，给火兽大军造成了不小的麻烦，不过在二十九头骨龙的压制下，被全灭只是时间问题……

　　火焰统领抓来露丝之后，孙悟空立即进行拷问！

　　“老实交代，你们的女皇在哪里？别说假话，否则我就让火焰统领侍候你，他的变态手段，你应该听说过！我接着还会拷问其他人，所以你别想骗我！”

　　听到孙悟空提起自己的手段，火焰统领露出得意的神情，两只巨眼瞪着露丝，不停地摩拳擦掌，看他的样子，很明显是希望露丝不要那么快屈服，好让他有展露身手的机会！

　　看到火焰统领那副变态的样子，想起他那个喜欢一块块“烤肉”的爱好，露丝想也不想直接就屈服了！况且，孙悟空问的也不是什么大不了的事情。

　　“我们女皇很早以前就出门了，据说是去第二伊甸园大陆对付祁连青云，一直没有回来！”

　　“一直没有回来？没有回地下世界，也没有回巴里山脉铁岭峰？”

　　露丝点了点头答道：“是的，女皇离去之后，我们再也没见过她了。”

　　接着继续拷问了黑暗精灵女皇的几个侍女，得到的答案都是一样的，孙悟空的脸色顿时阴沉了下去！

　　“看来那贱人，竟然还在继续追杀祁连青云，否则按照时间推算，她应该早就回来了！青云已经逃亡丝绸大陆了，竟然还要继续追下去，这要多大仇啊？那贱人估计是疯了吧，不就揍了她一顿吗，至于跨越无尽之海万里迢迢去报仇吗……”

　　毒蜂看到孙悟空脸色难看，伸手在他肩膀上轻拍了一下，笑道：“放心吧，她不会有事的。她父亲给的那个宝物，是能把她传送到丝绸大陆的家族里去的。她家族里其他的人我不知道，但她父亲可是强者中的强者，二十年前就能够穿越无尽之海来到这里，而且一招完败教皇，然后才能把她母亲给带走的。黑暗精灵女皇真敢追去那里，那是自找死路！”

　　“你说的都是真的吗？”这番话听来合情合理，但关心则乱，孙悟空心里还是有点患得患失，生怕毒蜂是说谎安慰他。

　　“玉姐说的都是真的！”一旁的小鱼强有力的点了点头，表示肯定。

　　小鱼是祁连青云的侍女，孙悟空对她更是信任，当下终于彻底放下心，同时又有些疑惑。

　　“你干嘛要叫她玉姐，她名字叫塔丽丝啊？”

　　“她是玉天……”

　　小鱼刚说几个字，一旁的毒蜂忽然重重磕了一声，小鱼脸色微微一变，当下闭上了嘴巴。

　　“不就是一个称呼吗，还搞得神神秘秘的，真是两个小气鬼，喝凉水……”

　　孙悟空心中一阵鄙视，脸上却没有显露出来，说道：“我接下来要去精灵之森取元素之水，然后要去丝绸大陆找青云，你们有什么打算？”

　　毒蜂的脸色忽然变得很古怪，低声道：“如果不小心碰上那些精灵的皇族，你要小心她们的倾心凝眸！”

　　“倾心凝眸？这名字挺温馨浪漫的啊，是怎么一回事呢？”孙悟空用手挠了挠腮子。

　　毒蜂叹道：“一旦中上，你很可能就成为她们的奴隶了！总之，当她们身上散发出七彩光芒的时候，千万别看她们的眼睛！”

　　“让我变成她们的奴隶？切，我才不相信她们有这种本领呢！”

　　孙悟空一脸的不屑，显然半点没放在心上，看到他这副样子，小鱼忍不住急道：“孙悟空少爷，你千万别不当回事，倾心凝眸真的很厉害的，玉姐当年神级都无法抵抗……啊！”


第376章 掰花选择

　　毒蜂偷偷伸手在小鱼后腰扭了一下，接着在孙悟空发问前抢先道：“不怕一万，就怕万一，你还是注意防备一下吧，反正不看她们眼睛也不是什么难事，你在她们身上发出七彩光芒的时候，注意一下就可以了……对了，我打算前往盘丝城，在那里建立跟这里对接的魔法阵，然后成立据点，你觉得怎么样？”

　　“盘丝城？不行，那里有我的死对头！”

　　孙悟空想起那个所谓的盘丝大仙，心神顿时被转移开了，忘了深究刚才小鱼说的话。

　　毒蜂皱了皱眉头道：“那个盘丝大仙是你的死对头？哎，那就有点可惜了，听说那里聚集了很多人类的，而我们现在最缺的就是人手。既然那里不行，那我还是想别的地方吧。可惜你的花果山帝国上有不少人是忠于教皇的，否则倒是一个好选择。”

　　“你们缺人手？”孙悟空用手挠了挠腮子，不太明白毒蜂为什么觉得人不够用。

　　“当然缺啦，那些火兽打仗可以，其他的事情可干不了。别的不说，就是管理那么一大帮的黑暗精灵俘虏，就需要不少人。况且，我们也不能老呆在地下，必须要在地表成立一个据点的……对了，那个盘丝大仙厉不厉害？”

　　毒蜂说到这里，眼中闪过一丝杀机，显然是想杀人抢城。她外号毒蜂，可不是什么心慈手软的主！

　　“学布设传送魔法阵难不难？”孙悟空不答反问。其实他见祁连青云布设过两回，不过当时他都只顾着往祁连青云的领口里瞄，所以压根没记住。

　　“说不上容易，但也不难吧……你觉得我加上火焰统领，也不是那盘丝大仙的对手？”毒蜂听出了孙悟空话里的意思。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，沉吟道：“我跟她没见过面，不过只看兽人王国被她杀了几个皇阶强者后，不敢再惹她，想必是有两下子的。还是等我从精灵之森回来后，亲自对付她吧，到时候就帮你们布设传送魔法阵……况且她是我仇人的手下，不亲手宰了她，我也不甘心！”

　　毒蜂知道孙悟空一贯心高气傲，他口中“有两下子”其实已经是很高的评价了，于是就不再坚持，毕竟地表据点的成立，关系无比重大。

　　“那好吧，我们这段时间，先处理好与穴居人还有灰矮人的关系，他们被黑暗精灵残酷压迫了近万年，胆子小得跟老鼠一般，可不好沟通。”

　　孙悟空忍不住笑了：“穴居人我不敢说，但是灰矮人？嘿嘿，让甜汤出马，保证能乖乖让他们听话！”

　　毒蜂叹道：“这确实是个好主意，只要让那些灰矮人看到甜汤生活得多么好，保证他们全部拥护我们。问题是甜汤那家伙一贯自命清高，除了美食之外，别的什么都不上心，让他心甘情愿去和那帮族人沟通，可不是什么容易的事情。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，脸上露出不怀好意的笑容，说道：“这是事情包在我身上，保证他会以前所未有的积极性，去发动那帮灰矮人。嗯，教我怎么布设传送魔法阵吧……”

　　传送魔法阵的布设，比孙悟空想象中的容易很多，只看毒蜂摆弄了一遍，就完全记住了。

　　之后孙悟空让人叫来蛮牛和甜汤，毒蜂和小鱼虽然也很想知道，孙悟空是怎么说服甜汤的，但孙悟空用一句话就将她们支开了。

　　“这是男人的事情，你们听了会脸红的，还是走开比较好，否则以后女色狼的称号，可就逃不掉了。”

　　“哈哈哈，孙悟空少爷，你可算是有时间理会我们了！这么点时间不见，你现在可是牛得不行了……”蛮牛一来，立即热情的大喊大叫。

　　甜汤则是那副万年不变的表情，淡淡说道：“孙悟空少爷，多谢你上回送的圣灵丹，感激不尽！嗯，你有什么事情就快说吧，我在地下世界发现了好多种奇异香草，正忙着研究，说不定能弄出新的菜谱……”

　　“日，这小矮子果然半点没变，眼里只有他那些能做调料的花花草草……”

　　孙悟空心中暗骂，脸上却是笑嘻嘻道：“我本来是打算送你们一些东西的，不想现在想想，甜汤你应该是用不上的，所以你要是有事，可以先去忙！”

　　“嗯，那么你们慢慢聊，我锅里还有东西煮着呢。”

　　既然是自己用不上的东西，那甜汤绝不贪图，甚至连好奇心都没有，转身就走，但孙悟空和蛮牛身后传来的对答，让他立即又停下了脚步……

　　……

　　地点，地下世界入口处的山腹中。

　　山腹中无比宽阔，中央是一条足以让十几人平行通过的巨大台阶，石头台阶做工略微粗糙了一点，但设计却很巧妙，直接是将一座山掏空了之后，一层一层修茸成了螺旋型的巨大石阶，一个旋转接着一个旋转，一个拐弯跟着一个拐弯，一层层的往下延伸……

　　台阶两旁阴暗的崖壁上，生长着一些散发着淡淡磷光的苔藓，四射的光线，若有若无地照亮着四处地空间。

　　在台阶的最上方，端坐着一个白色连衣裙的女孩，手中拿着一朵粉红的鲜花。

　　女孩两边额头上各有一支晶莹剔透的小角，容颜娇美，但却是一脸的愁容，低声的喃喃自语。

　　“哎，即使到了约定的日子，他也肯定不会来吧，很明显的，他更喜欢那个祁连青云！否则，即使约定的时间没到，但我既然留下了这里的地址，他应该会过来看一下的！”

　　“他就算到时候不来，也是我自作自受吧，竟然在那种时候偷偷离开，他一定气炸了！都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我却反过来逼他放弃一切跟我去流浪，真是有些过分了，只是我确实有苦衷……”

　　“如果他到时候真的来了，却想让我退让，跟他一起在人类社会中生活，我要不要继续坚持离开呢……嗯，就让上天来决定好了！”

　　女孩说到这里，忽然闭上了亮如明珠般的大眼睛，然后轻轻扯下了手中鲜花的一片花瓣。

　　“坚持离开！”

　　“不离开！”又一片花瓣被扯下。

　　“……”

　　在两个答案的不停替换中，一片片粉红的花瓣飘落台阶，终于只剩下了最后的一瓣，女孩没有对这最后的花瓣动手，只是幽怨的说出了所谓上天安排给她的答案。

　　“坚持离开！”


第377章 希望我试吗

　　“孙悟空少爷，你究竟要送我什么东西？”

　　“嘿嘿，是大陆第一炼药师兰斯特的巅峰之作——红杏双修丹，无论多么高傲贞烈的女孩，只要服了它，都会乖乖地一支红杏出墙来，任你采摘！而且，它除了让女孩无法拒绝外，还有一个惊人的好处——女孩服用了它，那你和她办事的时候，还可以提升你们本身的修行，起码是你们平时静坐修炼速度的十倍！而之后你会发现，你在那方面的能力，有了飞跃的提高！”

　　“天啊，真是好东西！”

　　蛮牛发出一声饿狼一般的哀嚎，接着大声喊道：“快送给我，而且要多多益善！”

　　甜汤旋风一般奔了回来，脸上一阵青一阵红，吞吞吐吐道：“其实……其实这个……红杏双修丹，嗯，我也用的上！”

　　看到甜汤这幅样子，孙悟空暗中乐不可支了，脸上却是做出很严肃的样子，沉声道：“我可以送给你们，但你们必须保证，在女孩子同意嫁给你们之前，决不能用，否则我就阉了你们！办得到吗？”

　　“放心吧，我们可不是采花大盗！”

　　蛮牛和甜汤同时点头，相比女孩无法拒绝，他们其实更看中让自己那方面能力提高。

　　“记住你们的承诺，否则我真会翻脸无情的！好，拿着……”

　　孙悟空口中说话，手上从空间戒指中取出红杏双修丹，一人给了他们一颗。

　　“怎么只有一颗？孙悟空少爷，再多给点吧，我最近恋爱了，但老是心有余力不足的，正好需要这红杏双修丹，你就多给我一些吧，我保证只对我妻子用，否则让我一辈子都硬不起来！”

　　眼看这种好东西，竟然只有一颗，蛮牛立即开口哀求，他知道孙悟空性子一贯大方，装出可怜的样子，多半有好处，甜汤也在一旁连连点头。

　　“嘿嘿，其他多出来的部分，我已经送给毒蜂了！”孙悟空用手挠了挠腮子，扯下弥天大谎。

　　“什么？这种东西你竟然送给毒蜂！”蛮牛和甜汤同时震惊得跳了起来。

　　“哦，我当时是送给她另一样东西的，不过拿错了，后来才发现。”

　　蛮牛再次忍不住跳了起来，急道：“拿错了？靠，那她会不会无意中服用啊，你原来打算送给她的是什么？我妹妹要是无意中便宜了哪个混蛋，我跟你拼命！”

　　“咦？”孙悟空微微一愣，反应过来自己的牛皮吹得有点复杂了，不过他眼珠子一转，不但没有坦白，反而继续吹下去。

　　“她不会服用的，因为我跟她说，希望她能一直留着，等我以后再送给她另一种丹药，然后一起服用效果会更好！”

　　蛮牛顿时松了一口气：“那我就放心了，我妹妹对你很有好感，一定会听你话的。我说孙悟空少爷，你连龙灵草都舍得送给她了，干嘛还不把她给娶了？听说你喜欢那个光明圣女，但这也没什么啊，男人三妻四妾很正常的，我妹妹也绝不会介意的。”

　　孙悟空撇了蛮牛一眼，实在不想跟他讨论这方面的问题，于是转开话题。

　　“所以，你们想要更多的红杏双修丹，就去找毒蜂要好了，我现在就去告诉她，我以前弄错了，那些丹药只有男人才能服用。至于她会给你们哪个人多一点，我就管不着了……”

　　孙悟空撇下两人，来到毒蜂的住所，将一小瓶丹药丢给她。

　　“你手中这个就是鱼饵，以后想让蛮牛和甜汤做什么事情，拿出这个法宝就行！”

　　毒蜂打开丹药瓶子看了一眼，疑惑道：“这是什么丹药，他们两个很需要吗？”

　　孙悟空也怕毒蜂好奇之下乱吃，便宜了哪个色鬼，于是随口胡扯。

　　“你可别乱吃啊，这药只对男人有效，专治阳而不举举而不坚坚而不久……”

　　毒蜂脸上出现哭笑不得的神色，嗔怒道：“别对我说这些下流的话！”

　　接着又忍不住好奇补了一句：“哼，你以前跟艾薇的时候不是很厉害吗，那时候你们的事整个卡布林城都传遍了，怎么你现在身上竟然有这种药？”

　　孙悟空先是一愣，接着脸上故意露出色迷迷的样子，把脸凑到毒蜂面前，流里流气地说道：“我现在还是这么厉害的，不信的话，你亲自来试试就知道了！”

　　毒蜂的一张俏脸瞬间变得通红，但却没有如孙悟空想象中那样羞涩的逃开，而是深深的低下了头，用极低的声音说道：“你真的……真的希望我试吗？”

　　这回轮到孙悟空吓了一跳，因为毒蜂这句话，相当于“献身宣言”了。他原本也知道，毒蜂对自己有一些好感，但现在看来，这好感可不是一点。

　　看着毒蜂一贯骄傲的脸上，露出的从没有过的扭捏神态，孙悟空觉得自己的心跳开始加速，身子也开始有些发热……

　　就在这时，小鱼冲了进来，打破了原本有些暧昧尴尬的气氛。

　　“玉姐，女皇城和伦盾主城缴获的物品清单，请你过目。对了，我们什么时候打其他的主城？”

　　毒蜂神色复杂的瞪了小鱼一眼，接过清单低头看，没有说话。

　　孙悟空也是心情复杂，用手挠了挠腮子，说道：“先不急吧，等我将骨龙转给毒蜂之后，你们再打！”

　　“现在就转啊，同时也给我一头吧，那些骨龙好拉风啊！”小鱼走过来拉了拉孙悟空的袖子，很有些撒娇的意味。

　　“可你现在只是王阶，驾驭不了骨龙的！”

　　小鱼立即双眼冒光，哀求道：“那你先给我一棵龙灵草，不就行了呗！那些骨龙我真的很喜欢的，求求你了！”

　　“那好吧。”

　　孙悟空取出一棵龙灵草递给小鱼。对这些身外之物，他一贯大方，况且他和图拉一起收骨龙的时候，又得到了六棵。

　　小鱼将龙灵草接过去，看也不看一眼，就往嘴里猛塞，一口吞下，接着兴奋得手舞足蹈，大声尖叫。

　　“哈哈啊，我小鱼也要成为皇阶了！真是太好了……”

　　看到她这番样子，毒蜂连连摇头，一副恨铁不成钢的样子，孙悟空则是哭笑不得。

　　“日，这小妞压根就是想要龙灵草，却找骨龙来做借口！不亏是跟祁连青云混的，假话连篇……”


第378章 黑熊精，牛魔王

　　三十三重天，南海紫竹林。

　　此处灵气充裕，竹林长得葱郁茂盛，氤氲紫气不停地升腾消散，一闪一现中给人一种如梦似幻的感觉。

　　紫竹林外，一头壮硕的黑熊精正在巡逻，忽然感觉一股无上威压从天而降，抬头一看，却是一片金光似慢实快的往这边飞来。金光当中，一人手持法印端坐莲台，显得无上威严！看清来人的面容之后，以黑熊精的实力，也是膝盖发软，不由自主的跪下行礼。

　　“黑熊精恭迎佛祖驾临！”

　　在紫竹林最深处，一女子手持净瓶端坐莲台之上，身后有一轮金光若隐若现，显示出了她精深的佛法修为。女子美貌如花，但身上那种神圣不可侵犯的气质，让任何人都绝不会因她的美貌产生男女之事的联想。

　　此女子，正是紫竹林的主人，南海大慈大悲观世音菩萨，众多观音中仅有的四名“大士”中的一人！

　　观音菩萨旁边，两个眉清目秀的童子也在闭目修炼，一个是李靖次子木吒，人称惠安行者；另一个则是散财童子红孩儿。

　　忽然，微风轻轻拂过，紫竹林中一片哗哗叶响，氤氲紫气升腾消散的速度明显缓慢下来。

　　观音菩萨这时睁开了眼睛，沉声道：“有贵客远来，你们随我出去迎接。”

　　“是！”木吒和红孩儿闻声同时站了起来……

　　三人来到紫竹林边，如来佛祖刚好落下，观音菩萨微微点头弯腰行了半礼，两个童子更是不敢怠慢，慌忙躬身行了一个大礼。

　　“参见佛祖！”

　　自从燃灯古佛退位，如来佛祖上台，佛门便开始推行大乘佛法，讲究个人崇拜和阶级分明，观音菩萨虽然地位尊贵，但比起佛门主宰的如来佛祖还是差了一点，因此也要行半礼。菩提祖师当年就是看不惯这一套，才独自离开，并且不再以佛门中人自居，对门下弟子也是因材施教，不再区分佛道之别……

　　观音菩萨将如来佛祖引进紫竹林内，问道：“不知道佛祖驾到，是为何事？”

　　如来佛祖微微一笑，没有说话，观音菩萨心中一动，对木吒和红孩儿道：“你们先退下去吧。”

　　“是！”木吒和红孩儿躬身远离……

　　如来佛祖这才笑道：“你因果算计不再我之下，可曾算出，我们佛门还能主宰天地气运多长时间？”

　　“还有两千多年！接下来下一次量劫，截教当兴！”观音菩萨拈指一算，立即得出了答案。

　　“本来应该是这样的，不过菩提、太上老君先后出手暗中算计，也许我们的时间，连两百年都不到了！”

　　“这一量劫气运在你，他们算计有什么用？”

　　“菩提让孙悟空带走了逆天诀，我们决不能有丝毫大意。”

　　“孙悟空竟然带走了逆天诀？”

　　观音菩萨的声音，不由得微微提高了一些，显然以她的精深修为，听到这个消息，也是微微有些震动！

　　孙悟空不可怕，逆天诀更不可怕，但两者加起来，就绝对没有人敢掉以轻心，哪怕是掌管天地气运的如来佛祖也是如此。逆天诀能逆转天地气运，其他人修炼起来困难重重，但孙悟空原是女娲娘娘炼石补天的五彩石所化，所以身具“补天之不足”的能力，要修炼逆天诀却是大大的占了优势。

　　“菩提亲自承认的，以他的性子，那就是事实了。”

　　“那我们该怎么办？猪八戒竟然没能得手吗？”

　　如来佛祖点了点头：“在那蛮荒之地，我也无法具体感应，但我给猪八戒的破空佛珠，到现在为止都没有第二次使用，他显然是失败了！看来我以前的看法是错的，蛮荒之地也不是没有高人！”

　　“你是说，有人帮那孙悟空？”

　　“至少那孙悟空有了超乎我想象的奇遇，否则他绝对无法击败猪八戒的。”

　　“那个紫霞呢？”

　　“紫霞野性未驯，对我把她变成灯芯更是心怀不满，不会帮我的，她跑去蛮荒之地，就是为了躲我和她姐姐。”

　　紫霞前世是人身，与自己的姐姐仇深似海，如来佛祖想要度化她们，于是在这一世把她们变成了互相缠绕的灯芯，可结果两人依然天天争斗不休……

　　“佛祖既然到我这里来，想必是心中已经有所算计吧。”

　　“没错，这一回，我打算让黑熊精和牛魔王去除掉那孙悟空！”

　　动用不容易招惹人注意的黑熊精，这一点观音菩萨可以理解，但如来佛祖竟然想动用牛魔王，她心中就有些不明白了。

　　“牛魔王？他可是跟孙悟空有交情的，况且动用他，也容易引起阐教和截教的注意啊。”

　　如来佛祖淡淡道：“牛魔王是截教余孽，我就是要通过他，把通天教主也引进这场因果中，只要通天教主行差踏错，下一个量劫我们就有机会了！哼，菩提和老君会算计，难道我就不会吗？”

　　“可是……”

　　观音菩萨还是有些犹豫，因为抢夺量劫失败，结果可是很惨重的。上一回通天教主跟老君抢，结果截教被杀得七零八落，无数门徒成了天庭上一些鸡毛蒜皮的小神，通天教主羞愧之下，躲起来几千年没露面了。

　　“不必多想，就这么定了！牛魔王在明，黑熊精在暗，一举把那猴头解决掉！”

　　如来佛祖说话间，右手摊开，一大一小两颗金灿灿的圆形珠子缓缓飞到了观音菩萨面前。

　　“这是我新炼成的破空灵珠，大的给黑熊精，能让他完好无损到达蛮荒之地，小的给牛魔王，那他的实力只能保持七八成！”

　　“是！”

　　观音菩萨微微一皱眉，收起了两颗破空灵珠。如来佛祖虽然没有明说，但意思已经很明显了，要拿红孩儿威胁牛魔王，对这种手段，她实在是有些反感。

　　如来佛祖看到观音菩萨皱眉，微微一笑道：“你以慈航普渡之法修炼，现在在人界的威望，绝对不在任何圣人之下，下一次量劫，升为圣人的机会很大呢。”

　　观世菩萨缓缓抬起头来，脸上露出了淡淡的笑容……


第379章 卡蓝，你完了

　　如来佛祖离去之后，观音菩萨将黑熊精召来，把大的那颗破空灵珠交给了他。

　　“蛮荒之地出了一个魔王，名字叫孙悟空，你即刻前往那里，用最快的速度把他给杀了。”

　　“孙悟空？”黑熊精想起的是那个把他害得到这里巡逻的斗战胜佛。

　　“不必多问，你到了蛮荒之地后，把那里声名最响亮的那个孙悟空击杀就可以了，不必理会他是任何生物。同时注意留意牛魔王的动向，不过不要干预他的行动，以后回来告诉我就行。”

　　“牛魔王，那个平天大圣？靠……”

　　黑熊精心中一阵发毛，但却不敢多说什么，答应了一声之后躬身离开。

　　接着观音菩萨召来红孩儿，问道：“你父亲牛魔王平日疼你吗？”

　　“那当然！”红孩儿点了点头，眼中有些疑惑，不明白观音菩萨为什么会忽然问这个。

　　观音菩萨微微一笑，没有再说什么……

　　……

　　地点，牛背山，封栖谷。

　　山是巍峨高山，谷是幽深峡谷，在谷底尽头，一头巨大的黑色犀牛不停地挣扎咆哮着，可惜它身上被无数条铁链锁着，每一次挣扎，铁链上都会泛出耀眼的金光，将它的神力消耗，令它的挣扎无功而返。

　　这头黑色犀牛，正是现出原形的牛魔王，他被斗战胜佛等人围殴制服之后，便被锁在了这里。佛门为了扩张势力，对于实力高强而又有机会收服的妖怪，一贯是能收服就收服的，反正一入佛门，便是“放下屠刀立地成佛”，过往的一切都可以不计较。也正因为这原因，牛魔王暂时留住了一条命。

　　牛魔王正在挣扎间，忽然心中一动，抬头一看，却是在一片金光中，一个美貌女子端坐莲台，缓缓的从天而降。

　　“大慈大悲的观世音菩萨，请您救救我吧，我虽然为妖，但真没作孽啊……”

　　牛魔王认出来人身份后，放弃了挣扎，改为哀求。观音菩萨慈悲之心一向是天下知名的，自己的儿子还在她手上做散财童子，牛魔王觉得自己还是有点机会的。

　　观音菩萨看着牛魔王，缓缓说道：“唐僧等人取经路上，你出手阻拦，也就等于阻碍了大乘佛法的弘扬，怎么能说没有作孽？”

　　“靠，明明是那帮混蛋先打上门来的，我刚开始可完全没招惹他们……”

　　牛魔王心中不服，但猜测观音菩萨九成要护短，于是并不敢辩驳，而且是继续求饶。

　　“我知道错了，求菩萨看在我修行不易的份上，放过我这一次！”

　　“放过你也行，不过你要帮我做一件事，算是将功补过吧。你愿意吗？”

　　因为要靠牛魔王把通天教主也引入这场因果中，所以观音菩萨并没有趁机让他归顺佛门。

　　“行，行，我帮您做，我帮您做！”

　　牛魔王连连点头答应，心中是一百个愿意。相比被锁在这里喝西北风，观音菩萨给的选择显然要好很多。而且她既然主动来找自己，那么要做的事情，肯定也是自己能力范围之内的！

　　“蛮荒之地出了一个魔王，名字叫孙悟空，你即刻前往那里，用最快的速度把他给杀了。”

　　“孙悟空？”听到这个名字，牛魔王巨大的身躯明显震了一下。

　　观音菩萨神色丝毫不变，淡淡说道：“嗯，名字和斗战胜佛一模一样，不过实力肯定差了不少，你应该可以轻松击杀他的。怎么样，你可愿意走这一趟？”

　　“名字竟然跟那猴头的一模一样，真的只是巧合吗，还是其中有什么玄机……”

　　牛魔王神色复杂的想了想，终究还是重获自由的心思占了上风，于是点了点头。

　　“我愿意，希望菩萨慈悲。”

　　观音菩萨微微一笑，右手轻轻一挥，铁链上闪烁的金色佛光瞬间消失，接着牛魔王稍微一挣扎，所有铁链便被他崩断了！

　　牛魔王变成人身，然后向观音菩萨躬身行了一礼。

　　“多谢菩萨成全！”

　　“这是破空灵珠，助你穿越虚空的……”

　　……

　　地点，地下世界吸血蝙蝠群洞窟。

　　孙悟空没有将骨龙立即送给毒蜂，就是要亲自对付这地下世界最后的威胁。

　　吸血蝙蝠群在地下世界一向称王称霸，黑暗精灵和黑龙都不敢惹它们，但碰到孙悟空加骨龙这两个克星，却被来回不停地进行扫荡。

　　“蝙蝠王，命令你的小弟上前厮杀！”

　　“摆一字型，一起喷火！摆二字形，第二队喷火……”

　　孙悟空躲在地底下通过冒头的金箍棒进行指挥，二十九头骨龙连喷火带撕咬，只杀得吸血蝙蝠如雨点般坠落！

　　吸血蝙蝠群最厉害的就是索命声波，可惜骨龙只有骨头，对声波攻击压根半点反应都没有，而孙悟空则躲在了地底下！

　　无数次来回扫荡之后，没死的吸血蝙蝠纷纷落荒而逃，连蝙蝠王也压制不了了，而这时候，一头骨龙在孙悟空的指挥下，一爪将蝙蝠王拍成了肉团……

　　“嘿嘿，这就叫狡兔死，走狗烹……”

　　孙悟空离开吸血蝙蝠群的洞窟，从地下钻了出来，四处一张望，发现吸血蝙蝠剩下的已经不多，而且是逃往四面八方，已经不足为患了，于是回到女皇城，将所有骨龙转交给毒蜂之后，开始新的旅程……

　　地下世界罡风魔法阵前。

　　罡风魔法阵中，一道一道像闪电一样的红色光圈，时不时地四处闪现。视野无论看向哪里，都象是被镀上了一层灰绿的颜色，看什么都是迷迷蒙蒙。而空气中，则散播着淡淡的硫磺味道……

　　孙悟空将金箍棒唤醒，问道：“你觉不觉得这罡风魔法阵跟以前有些不同了？”

　　“颜色变了，以前是葡萄酒般的淡红色，现在变成了灰绿色，难看了很多！”

　　金箍棒猛的延伸，进入罡风魔法阵中，接着继续道：“威力变差了很多，跟上回完全没的比，比第一次来的时候，也差了不少！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑道：“上回是一下子变得很强，这回是一下子变得很弱，搞什么鬼啊？靠，算了，管他呢，我们走……”

　　穿过魔法阵之后，孙悟空又惊又喜的发现，前方竟然有一个无比熟悉的倩影。

　　“卡蓝，你完了，你这回绝对完了……”


第380章 雌雄双骗

　　地下世界的入口，是在一个巨大山腹中，山腹里面无比宽阔，中央是一条足以让十几人平行通过的巨大台阶，石头台阶做工略微粗糙了一点，但设计却很巧妙，直接是将一座山掏空了之后，一层一层修茸成了螺旋型的巨大石阶，一个旋转接着一个旋转，一个拐弯跟着一个拐弯，一层层的往下延伸。

　　台阶两旁阴暗的崖壁上，生长着一些散发着淡淡磷光的苔藓，四射的光线，若有若无地照亮着四处地空间。

　　在台阶的最下方，先是一片广场，接着是一座无比巨大的铁桥，铁桥的尽头，就是罡风魔法阵。

　　卡蓝正坐在台阶最下方的一个火堆旁边，背对着罡风魔法阵，一阵阵的香味从火堆旁传出，显然她正在弄东西吃。

　　“哼，这回不管你用什么办法，都休想再跑，鱼和熊掌，我全都要了！嗯，离约定的时间还有段距离呢，看来她上回离开之后，就直接来到了这里。本来还想去了精灵之森，再赶回来的，这下子免了我很多功夫了……”

　　想起上回自己正春风得意以为抱得美人归，卡蓝却不辞而别，孙悟空心中就窝着一肚子邪火，一边在心中暗暗嘀咕，一边轻手轻脚的从后面慢慢走了过去……

　　卡蓝上回离开马启拉城之后，一来确实是无处可去，二来是怕遇上自己的同族，于是干脆来到了这里。虽然她认定孙悟空更喜欢祁连青云，但心中还是留下了那么一丝企盼，所以这段日子心里是患得患失的，一时希望约定的日子快点到来，好做个了结；一时又希望永远不要面对孙悟空做出的选择。

　　“咦？”

　　虽然孙悟空身上没有罡气和魔法波动，但卡蓝还是本能的感觉自己身后有人，于是猛地一回头，却是什么都没有看到。

　　“晕，这难道就是传说中的女性直觉吗？幸好俺老孙动作够快！那么接下来，先戏弄一下她，报复她上回的不辞而别……”

　　在卡蓝回头的刹那，孙悟空已经越过铁桥来到广场上，于是抢先施展土遁溜进了地里，接着他一路前行，越过卡蓝来到了山腹入口处，从地底下钻了出来，然后将金箍棒放入空间戒指中，摇身一变，利用变形术变成了上回遇到的那个七彩龙奇瑞。

　　孙悟空接着变出一个分身，让他潜入地底下伺机而动，然后才大踏步往前走，沿着巨大台阶往下，一边走一边大声道：“一路追踪下来，蓝蓝应该就在这附近了，这一回，绝对不能让她再次跑掉了！”

　　“奇瑞，你竟然追到了这里！”下面广场传来了卡蓝惊怒的声音。

　　“哈哈哈，蓝蓝，原来你真的在这里，我终于找到你了！”

　　孙悟空装出欢天喜地的样子，然后直接从台阶上纵身一跳，来到了卡蓝的面前，发现她正在烤一只已经黄灿灿的兔子。

　　卡蓝猛地站了起来，将手中穿着兔子的枝条丢在地上，显然下一刻就想动手。

　　孙悟空是打算将卡蓝戏弄一番，可不想这么快动手，因为一动手就有可能穿帮，于是抢先叫了起来。

　　“蓝蓝，看在多年的情分上，先别动手，先听我说几句话！”

　　“哼，你上回竟然打算对我做那种畜生不如的事情，我们间还有什么好说的！”

　　卡蓝想起上回差点被强暴的事情，气得柳眉倒竖，但终究还是没有动手，想听听这无耻的家伙，究竟还有什么话可说！

　　“蓝蓝，上回是我不对，是我鬼迷心窍，不过，我已经将功赎罪了，希望你能原谅我，给我一次机会！”

　　卡蓝忽然叹了一口气，一副情绪非常低落的样子，低声道：“我们从小一起长大，我一直把你当成亲哥哥看待的，你上回的事情，实在是太让我……你快点离开吧，再呆在这里，我怕会控制不住自己的怒火，将你杀掉的！不要以为我是在骗你，我最近实力大有进展，要杀你并不是什么难事！快走开吧！”

　　“嗯，实力大有进展？不知道她自身修为结合了我说的那些修真法门，练出了什么鬼门道……”

　　孙悟空知道卡蓝说的是实话，但站在奇瑞的立场上，卡蓝的话显然是没有什么可信度的。

　　“蓝蓝，我……”

　　“你再不离开，我就要动手了！而我一旦动手，你绝对是不死也残！滚！”

　　卡蓝毫不客气的打断了孙悟空的话，同时身上的杀气开始弥漫开来，显然她对这个差点毁了她清白的“奇瑞”，心中是非常愤恨的！

　　眼看卡蓝像一个正在冒烟随时可能喷发的火山，孙悟空不敢再多说废话，直接掏出了杀手锏！

　　“蓝蓝，你不用逃亡了，也不用背负龙奸的身份了，你看这个！”

　　孙悟空说话间，用精神力命令空间戒指中的金箍棒变成自己的脑袋，然后猛的一把掏了出来！

　　“啊……”

　　看到“孙悟空的脑袋”，卡蓝发出一声震天尖叫，脚下踉踉跄跄的往后连退了好几步，差点一屁股跌坐在地上，看到她这副样子，孙悟空心中有些怜悯，但更多的是得意！

　　“蓝蓝，你只要把这孙悟空的脑袋上交，然后说是你自己杀的，那么那些家伙，就一定不会怀疑你了！”

　　卡蓝身上本来已经散发出一股强大无比的元气，下一刻就要将孙悟空卷入其中，此时忽然一下子又完全消散了。

　　卡蓝双目紧盯着“孙悟空的脑袋”，缓缓问道：“是你一个人将他击杀的？”

　　“嗯，他跟兽人王国的猪八戒两败俱伤，之后我捡便宜才宰了他的。”

　　孙悟空要说谎骗人的时候，各种灵感绝对是信手拈来，不过卡蓝竟然还不立即动手“为他报仇”，这让他心中很有些失望。

　　卡蓝撇了孙悟空一眼，原本惨白的脸色恢复了一些血色，眼泪也立即收住了。

　　“奇瑞，你说我们现在立即赶回龙城，还能不能看到我最喜欢的普罗花？”

　　“靠，不会吧，难道真的是人死灯灭，或者她根本就没喜欢过我……”


第381章 扑倒仙女龙

　　眼看卡蓝对“自己的死”这么绝情，这时候竟然想着去看什么普罗花，孙悟空心中一阵失落，嘴上随口答道：“我们如果速度够快的话，应该还有机会看到吧。”

　　一听这话，卡蓝一张俏脸忽然猛地变得通红，柳眉倒竖，一双水汪汪的大眼睛，也闪过了一丝怒色。

　　“奇瑞哥哥，真是多谢你了，有了孙悟空这混蛋的人头，我就可以光明正大的回龙城了。嗯，你帮了我这么大的忙，我该怎么谢你才好呢？”

　　这回轮到孙悟空差点一屁股跌坐在地上，气得都有些语无伦次了。

　　“你……你……”

　　看到卡蓝变脸比翻书还快了一百倍，孙悟空正大怒欲狂，忽然一眼撇到她嘴角不停地微微抽动，明显是在憋着笑，他心中顿时明白过来，自己已经穿帮了！

　　“蓝蓝，这些都是我该做的，不过你如果真想感激我，就让我亲一下好了，你知道的，我非常非常喜欢你，你如果让我亲一下，那我这辈子就没有遗憾了。”

　　卡蓝脸色古怪的点了点头，说道：“那好吧，不过还是我亲你吧，你先闭上眼睛！”

　　“哼，竟敢玩俺老孙，蓝蓝，你完蛋了，你真的完蛋了……”

　　孙悟空一边在心中发狠，一边用精神力传言让金箍棒为自己护法，然后紧紧地闭上了眼睛。

　　孙悟空一闭上眼睛，卡蓝立即以最快的速度，一把将地上黄灿灿的烤兔子捡了起来，然后往孙悟空的脸上抹去！

　　眼看孙悟空就要被抹成五花脸，变成孙悟空的脑袋的金箍棒猛地延伸，一把缠住了卡蓝手上的枝条，同一时间，孙悟空展开双臂向卡蓝抱了过去！

　　“蓝蓝，来吧！”

　　“哼，孙悟空，你闹够了没有！”

　　卡蓝一个空中移动，往后移开了一百多米，避开了孙悟空的熊抱，然后大声质问，脸上也出现了怒容！

　　孙悟空没有得手，却并不生气，摇身一变恢复了原来的样子，用手挠了挠腮子，笑道：“蓝蓝，你真是太聪明了，你是怎么发现的？”

　　被心上人戴了一顶高帽，卡蓝心中怒气顿时消了一大半，但依然勉强板着脸。

　　“哼，破绽有很多呢！第一，那脑袋的脖子断口处太整齐了，而奇瑞那家伙一贯是毛手毛脚的！第二，断口处连一丝血迹都没有……”

　　孙悟空苦笑着补充道：“第三，龙城根本没有什么普罗花，对不对？”

　　看到孙悟空的苦笑，想起他刚才又愤怒又失望的样子，卡蓝终于忍不住扑哧一笑，露出了如鲜花怒放般的笑容。

　　“龙城有普罗花，而且还有很多，我也确实非常喜欢看，不过普罗花是一年四季都有花开花谢的！”

　　“在伤心愤怒的时候，还能这么细心，真是难得啊！”孙悟空先夸了一句，接着又损了一句。

　　“你骗人骗多了，果然是经验丰富！”

　　卡蓝俏脸一红，低声道：“我哪有骗人？倒是你，想要戏弄我两回了！”

　　孙悟空鄙视的瞪了她一眼，撇嘴道：“切，你还不骗人呢？你用那坑爹的龙神之梦来坑我，不记得了吗？”

　　卡蓝一想，确实是自己以前满嘴吹牛在先，当下立即转开了话题。

　　“其实就算是没有那些破绽，我镇定下来之后，也肯定会发现问题的——以你的本事，奇瑞怎么可能杀得了你呢？”

　　孙悟空立即得意的笑了，兴奋的用手挠了挠腮子，说道：“嘿嘿，你这是在拍我马屁吗？”

　　“我只是实话实说而已，就算是龙皇陛下，我也不认为他能杀得了你！”

　　“你对我倒是很有信心啊！”

　　卡蓝忽然叹了一口气，沉声道：“离约定的时间没到，你是特意来这里找我的吗？”

　　“那当然，我找你找得都快疯了，最后才找到了这里。”

　　孙悟空立即随口胡扯，他可不是白痴，会老实交代自己只是偶然碰上的。

　　卡蓝脸上露出难以掩盖的喜色，接着咬了咬牙，说出了已经在心中重复了无数遍的那句话。

　　“那么你的选择呢，是我还是祁连青云？”

　　在面对承诺的时候，孙悟空却不愿意随口胡扯了，先是苦笑了一下，然后长长地叹了一口气。

　　“卡蓝，如果让你选择自己的左手和右手呢？”

　　卡蓝脸色瞬间黯然下去，低声道：“还好不是最坏的结果，至少你来了，而且是提前来的，我也该心满意足了。”

　　孙悟空此时又恢复了一贯的嬉皮笑脸，说道：“卡蓝，你没有机会了，我既然已经知道你喜欢我，那就绝不会让你逃掉了！”

　　卡蓝忽然拿出了一朵只剩下一个花瓣的红花，幽幽道：“我也很想干脆屈服，但上苍给我的却是另一个答案，我们肯定是不受上天祝福的，所以我还是离开比较好！”

　　“上苍？”

　　孙悟空撇了撇嘴，一脸的不屑，同时慢慢向卡蓝走了过去。

　　“上苍非常忙的，没空理会我们这点小屁事，除非以后我们孩子生的太多了，这天地容不下了，他才会因为眼红嫉妒我跳出来的，不过那已经是以后的事了……”

　　听到孙悟空这番不伦不类的话，卡蓝虽然是愁绪满心，但依然忍不住扑哧一笑，而孙悟空也就在这时，忽然向她猛扑了过去！

　　“你……”

　　卡蓝立即猜到孙悟空是想霸王硬上弓，大惊之下，刚想用空中移动躲开，但此时地下忽然传来一个得意洋洋的声音。

　　“给我定！”

　　卡蓝先是发现自己瞬间无法动弹，接着身上一重，已经被孙悟空扑倒在地，并且死死压在了上面！

　　“怎么样，这回算我赢了吧？”孙悟空得意洋洋将脸凑到了卡蓝俏脸旁边。

　　卡蓝并没有挣扎，疑惑道：“你在地底下搞了什么鬼？”

　　“这个是秘密，亲一下才能告诉你！”

　　孙悟空没等卡蓝回应，就将她的小口封住了，卡蓝温柔的回应着，也许是真想知道那个秘密，也是动情了……

　　良久之后，唇分。

　　卡蓝脸上红彤彤的，看起来更是美艳不可方物，孙悟空忍不住将手伸进了她衣裳内，迅速抢占了那两座柔软挺立的山峰……


第382章 都是嘴巴惹的祸

　　胸膛零距离接触孙悟空无比炙热的手掌，同时发现他的动作越来越不堪，卡蓝嘤咛一声羞得把头埋进了他怀里……

　　“嗯……啊……轻点……别拉……嗯……对了，嗯，快跟我说刚才你在地底下做了什么手脚……啊……坏蛋，都说了不许拉，有一点点痛……”

　　“嘿嘿，那是定身术，专门用来对付你的，谁叫你不听话来着！”

　　卡蓝用额头在孙悟空胸口一阵磨蹭：“嗯，你真是太坏了！你这是强来的，我可没同意，没同意的……”

　　孙悟空感觉卡蓝嘴上虽然说不同意，但其实双手却反抱住了自己，知道她只是在撒娇害羞，拒绝的欲望并不强烈，顿时心花怒放，身上的热血也完全燃烧了起来，一把撩起了她的蓝色长裙……

　　“蓝蓝，我要让你的红鳞褪下来！”

　　“嗯……那你以后要永远对我好……对了，你怎么知道我有红鳞的？”

　　孙悟空此时快活得一塌糊涂，一边给自己解除武装一边随口道：“听祁连青云说的，她说在古籍上看到的。”

　　这句话出口之后，孙悟空就自己感觉不妙了，果然，卡蓝原本滚烫柔软的身子明显震了一下，接着变得有些僵硬，同时也没有了那种火热的感觉。

　　“哼，她知道的倒是挺多！那么你要她的时候，她又褪落了什么啊？”

　　“我和她还没有做过这种事情，你抢了先，所以，以后我们两人更亲密啦！”

　　孙悟空赶紧补救，同时想要进行最后一步，却发现身下的卡蓝一点都不配合，而且还开始挣扎了起来。

　　孙悟空用定身术将卡蓝扑倒，为的只是粉碎她那些没必要的顾虑和矜持，并不是真打算强行占有她，现在眼看她挣扎了起来，便放弃了进行最后一步，继续在她的胸口处轻抚……

　　卡蓝的呼吸又有些急促起来，但依然用力抓住了孙悟空作怪的手，低声哀求。

　　“嗯……我的心有点乱，真的不想了，你快放开我吧。”

　　“这个……哼，就不放！”孙悟空说话间，改为将脸埋在了卡蓝的胸口处……

　　卡蓝的身子再次变软变热，断断续续道：“嗯……你这样和……嗯……和奇瑞有什么分别……”

　　听到自己竟然被归为跟奇瑞一个货色，孙悟空心中微怒，依依不舍离开了卡蓝的胸部，冷哼道：“你怎么能拿那条无耻的色龙跟我比？”

　　孙悟空的头离开，卡蓝的呼吸和说话顿时顺畅了，白了他一眼，说道：“他确实是头色龙，不过你比他还色！”

　　看到卡蓝那记千娇百媚的白眼，孙悟空那点怒气顿时烟消云散，笑道：“切，常言道龙生九种，他肯定比我色！”

　　卡蓝原本有些迷离的双眼忽然猛地瞪圆了，红彤彤的脸蛋也变得有点发青，怒气冲冲道：“原来你是这么看我的，把我看成下贱随便的人，所以你不对祁连青云强来，却要这么对我……呜呜呜，我不是下贱随便的人，你轻视我……”

　　“我晕，这也太敏感了吧……”

　　看着卡蓝大颗大颗的眼珠往下掉，孙悟空郁闷加着急之下，不停地用手挠着腮子。

　　“蓝蓝，你误会了，我完全没有看轻你的意思，那是个成语，我只不过是随口一说！况且，我压根没把你当龙族看待啊！”

　　卡蓝将被撩到腰间的裙子放下，接着抓过外衣挡在胸前，拦住了无限春光。

　　“那你和祁连青云相处了那么久，为什么没有对她做那种事，以你的巨力，她肯定逃不掉的！”

　　一提起这事，想起上一回和祁连青云分别前的点点滴滴，孙悟空只觉得一股怒火从心头升起，咬牙切齿道：“一个叫液魔的家伙，给祁连家族下了诅咒，他们在二十五岁之前，是不能失去元阴元阳的，否则就会死！”

　　卡蓝此时把眼泪收住了，白了孙悟空一眼，嗔怒道：“你这番话倒是说得声情并茂，可惜我知道你肯定又是在骗人！哼，你一定是怕她反感，所以不敢强来！我现在告诉你，我也不是随便的人，什么龙生九种，都是对我们龙族的污蔑，你以后也不许对我乱来！”

　　“晕，我说的都是大实话！”孙悟空哭笑不得的大叫，他现在发现，耍人耍多了，也是有后遗症的！

　　“你这大实话骗鬼都不信呢！好了，转过身去，我要穿衣服！”

　　卡蓝说话间，把地上的粉红色肚兜也捡了起来。

　　“你现在还怕我看？”孙悟空不停地用手猛挠腮子，他发现自己真的很难理解卡蓝的心思，看来女人心海底针这句话真是半点没错！

　　卡蓝红着脸点了点头：“快转过去！”

　　看着她脸上的泪痕，孙悟空虽然憋了一肚子邪火，但还是叹了口气转过了身子，他实在是不忍心再次伤到她。

　　“好，你可以转过来了！”

　　卡蓝穿戴完毕，又整理了一下散乱的长发，却发现孙悟空依然站在那里静立不动，她走到旁边一看，发现他一脸郁闷，完全不是平日那种嬉皮笑脸的样子。

　　“你生气了？”

　　“你说呢？”

　　“别生气了，我已经想好了，再也不离开你了，等我们成婚那天，你想要怎么样都行啦！”

　　卡蓝本以为这番话说出来，孙悟空一定会转怒为喜，可是发现他依然是一脸郁闷，卡蓝心中正有些纳闷，忽然一眼撇到他的身下，顿时明白了问题的所在。

　　“坏蛋，别生气了，我们各退一步，像上回那样好了……”卡蓝从后面温柔的抱住了孙悟空。

　　“好吧！”

　　孙悟空想起上回在马启拉城的那一夜，顿时转怒为喜。

　　“嘿嘿，没鱼虾米也行，况且，这可是一只超级大龙虾……”

　　两人再次拥抱在了一起，卡蓝刚刚穿戴好的衣物再次被褪下……

　　“蓝蓝，你都舍得做到这种地步了，为什么就不肯让我真正占有你呢？”

　　心满意足之后，躺在刚才搭起的小帐篷中，孙悟空轻轻抚着卡蓝的满头长发，忍不住提出了心中的疑问。

　　“上一回我身子确实不方便，这一回是看你难受，迁就你啦。”

　　“你没说重点呢，到底是为什么？”


第383章 鸟人下凡

　　卡蓝不答反问：“你知道祁连青云为什么不让你得手吗？”

　　“我都说了，他们祁连家族身上有液魔的诅咒。”

　　“切，骗鬼！她不让你得手，是为了吊着你的胃口，让自己对你保持着最强的吸引力！”

　　“我晕，是你自己这么想的吧！”孙悟空说话间，忍不住在卡蓝胸口处轻捏了一把！

　　“嗯……”卡蓝舒服的哼了一声，接着换了一个更舒服的姿势，继续躺在孙悟空怀中。

　　“你们人类书上说，男人在得手前，会把女孩当宝，得手后直接当草！我如果先让你得手了，以后碰到祁连青云，你一定是全部心思集中到她身上，把我当成透明人！”

　　孙悟空想不到卡蓝死守最后一线，竟然是因为这种不伦不类的“理由”，顿时哭笑不得，说道：“那本书的作者叫什么名字？”

　　“好像叫什么王来着，你问这个干什么，你也想看那本书吗？”

　　孙悟空怒道：“我看个屁，我只是想把那个胡说八道的作者找出来，然后把他的小鸡鸡打个死结！”

　　卡蓝扑哧一笑：“那作者是女的！”

　　“晕，那你就更不能信她的话了！她一个女人，怎么会了解我们这些男人的心思？蓝蓝，我们下一回来真的吧，我保证绝不会冷落你的！”

　　卡蓝连连摇头：“不行！那作者的话未必可信，但祁连青云都这么做，那一定就是有道理的。那丫头，可是非常狡猾的……”

　　在地下世界，两人同时听孙悟空讲述修真的法门，结果祁连青云当时就有所领悟，卡蓝却延后了很久才有灵感。为这事，卡蓝心中一直有点郁闷，同时也对祁连青云相当的忌惮！

　　“日……”

　　眼看卡蓝死活不信祁连青云关于诅咒的问题，孙悟空也懒得继续争辩，反正以后两人一起上路，他有百分百把握能将卡蓝彻底占有，大不了就出杀手锏红杏双修丹，保证卡蓝乖乖的主动献身！

　　卡蓝发现孙悟空眼珠子乱窜，猜到他心中肯定没想好事，于是撒娇道：“你快点答应我，以后绝不会对我强来！否则，我哪天说不定会偷偷溜掉的。”

　　孙悟空有红杏双修丹做保障，当下笑道：“好吧好吧，我答应你，除非你大喊大叫我要我要，否则绝不占有你。”

　　卡蓝转头在他肩头轻轻咬了一下，嗔怒道：“那你完了，我绝不会喊那么羞人的话……”

　　“嘿嘿，那就等着瞧吧，到时候别怪我奚落你……嗯，肚子饿了，出去吃东西吧，我记得刚才那只兔子你已经烤得差不多了。”

　　“掉在地上，肯定已经脏了，还是重新打吧……”

　　两人从小帐篷中离开，接着孙悟空出去打来一只小牛般的巨大豪猪，卡蓝卸下豪猪的四肢进行烧烤，然后两人开怀大吃……

　　“嘿嘿，每回看到你吃东西，我就忍不住想笑！”

　　卡蓝身为仙女龙，虽然外貌几乎跟人类完全一样，但体质上却是偏向于龙族的，因此食量绝对是一个顶一帮！孙悟空在地下世界已经知道这一点了，但此时看到她一连扫荡了两大巨大猪蹄，还是忍不住向她调笑。

　　“不许说！”卡蓝红着脸白了孙悟空一眼。身为一个女孩子，她也为自己这惊人的食量烦恼，但没办法，她身体需要消耗这么多。

　　“能吃是福，这有什么不好意思的，反正你身材这么好……咦？”

　　孙悟空忽然猛地转头望向台阶高处的尽头，卡蓝跟着抬头一看，立即惊呼了出来。

　　“天使，五星天使！”

　　在一片白光中，一个天使傲立在台阶的尽头。

　　这个天使的身高在两米以上，两只巨大的翅膀展开之后，起码有四五米，但看起来却丝毫不显得累赘。他拥有一张俊美的脸庞，英俊中却又不失男子的刚毅，显得十分耐看。

　　他身上穿着一套威武的纯白色铠甲，与他白皙的皮肤很匹配，在铠甲的右胸部分，印有猩红的五颗星星。在腰间位置，缠着一条粗如儿臂的银鞭，背上则背着一把金色巨剑！

　　天使的目光，原本一直锁在孙悟空身上，听到卡蓝的惊呼，才瞄了她一眼。

　　“真没想到，竟然是一个仙女龙……仙女龙，我霍山奉光明女神之命，下凡取渎神者孙悟空的性命，你快离开！”

　　卡蓝眼看霍山气势惊人，脸色变得煞白，低声道：“你亵渎了光明女神吗？”

　　孙悟空恢复了一贯的嬉皮笑脸，右手一抖，金箍棒横立手中，不答反问：“你刚才说那鸟人是五星鸟人，是指他胸口那五颗星星吗？”

　　卡蓝苦笑道：“天使按照实力分为一星到九星九个级别，光明女神竟然一下子动用五星天使下凡对付你，可见你一定将她惹得不轻！”

　　孙悟空撇了撇嘴，故意提高了声音。

　　“我没惹她啊，要说惹她，倒是有一个叫奥当的王子，到青楼里面大喊大叫说要嫖她，而且说是一个钢镚就可以玩上一个晚上了！”

　　听到孙悟空的话，天使霍山双眼精光一闪，取下了腰间的银色长鞭，同时拔出背上的金色巨剑，淡淡道：“本来我只是奉命来杀你，但你竟敢在我面前侮辱我们伟大的女神，不将你千刀万剐，实在无法消弭你犯下的罪行！”

　　眼看霍山出手在即，卡蓝忽然一把凑到孙悟空耳朵旁，低声道：“我先抵挡一下，你快逃入地下世界，他不一定能穿过罡风魔法阵的。不要为我担心，我是龙族不是人类，他不敢伤我的！”

　　孙悟空坚决的摇了摇头，往前跨出一步，抬头笑道：“鸟人，你是怎么找到我的？”

　　光明神教在人类中一家独大，霍山身为天使，过往从天界下凡都是受到人类的顶礼膜拜，现在被孙悟空一口一个鸟人当面叫骂，不禁心中大怒。

　　“该死的小鬼，教皇禀报你的事迹时，我还半信半疑，今日一见，果然是一个十恶不赦的家伙。你的灵魂，我一定会彻底净化的！”

　　霍山说话间，左手的金色巨剑瞬间闪烁着一层白色的光芒，孙悟空认得出来，这正是毒蜂用过的圣炎。


第384章 无耻天使

　　孙悟空认出那是能灼烧灵活的圣炎，但却并不怎么在意，反而兴奋了起来。据说这个世界的神明，能够独创空间，然后空间内的规则随意变换，他老早就想见识一下了。天使虽然只是神侍，但掌握的能力本质上与神明应该是一样的。

　　看到孙悟空那副跃跃欲试的样子，卡蓝急得直跺脚，霍山脸上也出现了一丝惊讶之色，接着变成了冷笑！

　　“面对下凡的天使，竟然毫无敬畏之心，你果然是一个肆无忌惮的家伙！”

　　孙悟空嘴角一撇：“切，我敬畏你个毛啊，虽然你是个鸟人，身上的毛确实是挺多的！”

　　霍山翅膀一展，从顶端台阶飞到了广场上，卡蓝心中一惊，一抬手立即给孙悟空加上了一个覆盖全身的湛蓝魔法盾。

　　霍山看了卡蓝一眼，脸上露出了一丝诡异的笑容，说道：“仙女龙，不要担心，我已经五十多年没动过手了，现在难得有机会活动一下筋骨，一定会好好珍惜，所以我绝不会偷袭他的。况且，他性子嚣张自大，正是我最中意的对手。因为让自大的对手陷入绝望的挣扎，一向是我最喜欢做的事情！”

　　“卡蓝，你先站开点，等我砍下这鸟人的翅膀，我们就有烤翅吃了！”

　　孙悟空嘴上绝不肯吃亏，直接骂了回去，同时斜倚金箍棒，打算等卡蓝一离开，立即开打！

　　卡蓝想起孙悟空各种稀奇古怪的本领，估计他要保命或者逃跑应该不难，自己在一旁只会连累了他，于是温柔的点了点头，然后退到一边……

　　霍山扫了卡蓝一眼，接着看向孙悟空：“知道我为什么能找到你吗？”

　　关于这一点，孙悟空刚才曾经好奇问过，霍山当时没有回答，现在却主动说了出来。

　　“我能找到你，是因为你的贪心！”

　　“贪心？”

　　霍山往孙悟空左手上扫了一眼，脸上露出了讽刺的笑容，说道：“你抢了兰斯特的空间戒指，却不知道上面有特殊的空间标记，所以我才能知道你在这里。”

　　霍山原本以为，孙悟空知道原委之后，一定会非常懊恼悔恨，没想到他却只是随意的点了点头。

　　“哦，原来是这样。”

　　看到孙悟空这番淡定从容的样子，霍山脸上再次出现诡异的笑容，巨剑一挥，一道白色圣炎激射而出，孙悟空冷笑一声，刚想挥舞金箍棒硬挡，却惊骇的发现，白色圣炎并没有攻向自己，而是向另一边的卡蓝奔袭而去！

　　从神界下凡的神明，是严禁对其他种族出手的，否则很容易引发诸神之战和大屠杀，所以卡蓝万万没有想到霍山竟然会对自己出手，而且还是偷袭！

　　白色圣炎来势如闪电，卡蓝猝不及防之下，根本来不及做出任何反应，瞬间被白色圣炎正面击中！

　　“啊……”

　　卡蓝惨叫声中，口喷鲜血往后飞了数十米，才重重的摔在地上！

　　“卡蓝！”

　　孙悟空完全没有想到，一贯标榜正义光明的天使，竟然会做出这么无耻的事情，当下心中又惊又怒！不过他虽然很想把霍山碎尸万段，但更关心卡蓝的伤势，于是向她跑了过去！

　　孙悟空原本预计霍山会出手拦截的，所以手一挥，金箍棒变成了更适合防御的杀猪刀，接着发现霍山并没有出手的意思，他心中微微有些惊讶，但也没心情去深思了其中原因了……

　　“卡蓝，你没事吧？”

　　孙悟空把卡蓝扶起，发现她身体灼热如烙铁一般，自己接触她的双手和胸口都传来一阵阵剧痛！

　　卡蓝微微睁开眼睛，又吐了一口鲜血，低声道：“那霍山是个疯子，竟然不顾禁忌，向我出手，你千万要小心！”

　　卡蓝说这句话，气息一下子又弱了很多，而此时一层淡淡的白光从她身体里散发了出来，她整个人炙热得如同一团熊熊燃烧的火焰！

　　孙悟空心中又急又痛，从空间戒指中掏出了所有的龙灵草，递到她嘴边。

　　“别说话了，快把这个吃了。”

　　“用不了……这么多……一棵就可以了！”

　　“快吃！”

　　孙悟空的声音中，带上了这辈子从没有过的哭腔……

　　一旁的霍山原本一直得意洋洋的旁观，此时看到孙悟空一下子拿出足有十几棵龙灵草，不禁也吃了一惊，接着脸上又露出了讽刺的笑容。

　　“别浪费那些宝贵的龙灵草了，没用的，被圣炎正面击中，只有化为虚无这一种结果！”

　　卡蓝此时已经把龙灵草吞下，眼看孙悟空双目通红，浑身颤抖，再次断断续续低声道：“放心吧……我新修成的玄阴真水，可以克制体内的圣炎……不会有事的！把我放进宠物戒指中，我要静养慢慢化解……”

　　孙悟空心中七上八下的，急道：“你发誓，你说的是真话，没有骗我！”

　　“我以龙神名义……都是真的……”

　　孙悟空眼看卡蓝的气息非常微弱，当下不敢再打扰她，把黑龙图拉从宠物戒指中叫了出来，然后把卡蓝放了进去……

　　图拉一出来，发现自己不远处竟然站着一个五星天使，不禁吓得浑身哆嗦，而霍山看到图拉，再次微微吃了一惊。

　　“竟然拥有一头黑龙，一个仙女龙，孙悟空，你挺有本事的啊！”

　　孙悟空安顿好卡蓝，右手一挥，杀猪刀再次变成金箍棒，而且同时他的满头白发瞬间变红，如果燃烧的火焰般向上飞舞！

　　“无耻的鸟人，我发誓你剩下的日子，都要在无尽的痛苦中煎熬！”

　　霍山不怒反笑：“哈哈哈，这就对了，就是这种愤怒而又绝望的感觉，这就是我所要的！孙悟空，你只是区区一凡人，就算对神明没有膜拜之心，也该心怀畏惧，你刚才那副无法无天的样子，实在是太不像话了！”

　　孙悟空满脸杀气，一字一顿说道：“这就是你对卡蓝出手的原因？”

　　“当然，如果不是为了让你感受一下，那种绝望的感觉和自己无能的滋味，我何必对她出手？这里虽然人迹罕至，但对她出手毕竟还是坏了一贯的规矩。不过这规矩，看来我还要再坏一次！”

　　霍山说话间，目光往图拉身上扫去，杀人灭口的意味表示得很明显。


第385章 激战鸟人

　　图拉眼看霍山瞪过来，不禁后退了好几步，神阶和皇阶的巨大差距，让他实在是提不起一点争斗之心。

　　看到图拉的这种反应，霍山满意的笑了，这正是他所要的感觉——区区凡人，就应该要对神明保持敬畏！

　　孙悟空鄙视的撇了图拉一眼，挥舞着金箍棒往前扑了过去，霍山冷哼一声，不过并没有像孙悟空所想那样展开战斗空间，而是剑鞭齐施，正面迎了上来！

　　虽然丝云骑士长曾经多次强调孙悟空神力惊人，武技高超，但霍山完全不相信一个十几岁的人类少年，会在近身格斗上比自己更加高明！

　　“不知死活！”

　　眼看霍山竟然要跟自己拼武技，孙悟空轻蔑一笑，手中金箍棒迅猛变招，幻化成一片虚虚实实的棒林，向对手狂卷而去！

　　“这是什么棍法，这么犀利！”

　　棒林劈头盖脸砸来，霍山大吃了一惊，因为他完全看不出其中的招式变化，于是只能左手鞭子狂卷而起，化为一个白色防御圈将自己重重包裹，右手金色巨剑则高高举起，伺机而动！

　　“当当当……砰！”

　　一连串剧烈的兵器撞击声之后，金箍棒闪电般侵入白色防御圈中，重重撞在了霍山的下颚处！

　　看到这一幕，图拉嘴巴张得大大的，完全被震撼住了！

　　霍山应声往后抛飞，孙悟空双脚在地上重重一顿迅速赶上，挥起金箍棒正要趁机痛打落水狗，霍山翅膀一振，忽然硬生生拔高了数十米！

　　孙悟空原本以为霍山脑袋受了一次重击，肯定会头昏目眩反应迟钝，没想到他还能这么快做出应变，顿时一棒击空，重重的砸在了地面上！

　　“轰！”

　　地面上顿时被砸出了一个巨坑，尘土飞扬中，两双愤怒的目光一上一下在空中撞击！

　　霍山伸手在自己的下颚处一抹，施展出神圣治疗，一道耀眼的白光闪过，原本血肉模糊的下颚立即恢复了过来。

　　“哼，怪不得这么嚣张，果然有点本事！不过凭借这点本领，就想挑战神的威严，真是不知死活！”

　　孙悟空没有说话，却忽然跨出一步，把地上一排白中带红的牙齿踩得稀巴烂！

　　看到孙悟空这种嚣张的示威行为，图拉忍不住用力吞了一口口水，霍山脸上终于露出了明显的怒色！

　　“真是个狂妄无知的家伙，既然你对近身格斗这么有信心，我就偏偏要在这方面击败你，让彻底感受到绝望的滋味！”

　　孙悟空不屑一笑：“你还是先自己细细品味被打掉牙齿的滋味吧！”

　　霍山脸上怒气更盛，一把丢开银色鞭子，在空中单膝跪下，然后将金色巨剑高高举起！

　　“以圣之名，斩杀邪恶，将光明照耀人间！伟大的光明女神，请降下您至高无上的神圣守护！”

　　霍山祈祷完毕，一道强烈无比的白色光芒从天而降，将他整个人完全笼罩在其中！

　　白色光芒成圆柱状，半径足有一米，像一把利剑一样向上延伸，直刺云宵！

　　看到这一幕，一旁的图拉直接一屁股跌坐在地。

　　“完了，完了，竟然是小强不死身……孙悟空少爷，我们还是快跑吧，你赢不了的！”

　　本来，天使的战力在各种族的神侍中，绝对是最低的，但在上古各种族的诸神之战中，天使却是人见人恨，因为他们有一招“神圣守护”，一旦施展出来，除非是守护白光中的信仰之力完全消耗掉，否则他们就是完全的不死身！

　　打不死你，就累死你，累不死你，就烦死你！使出“神圣守护”之后，天使经常使用这种无赖战略，其他种族的神明对此都是深恶痛绝，于是便恶毒的把“神圣守护”称为“小强不死身”，讽刺天使都是一些恶心人的蟑螂！

　　图拉身为黑龙一族的族长，对上古各族诸神大战的传说，也是知道一些的，现在看到那直刺云宵的巨大白光，立即醒悟过来，霍山这是使出了他们天使一族的绝招了！

　　“小强不死身？哼，不死倒好，我正好可以将他蓄养起来，天天暴揍一顿！”

　　出乎图拉的意料之外，孙悟空不但没有被吓到，反而施展舞空术向霍山猛扑了上去！

　　霍山横剑而立，得意笑道：“孙悟空，我现在身上灌注是无数信徒的信仰之力，力量和速度数以倍增！接下来，你就在剧痛中感受人与神之间的巨大差距吧！”

　　“感你老母！电光毒龙钻！”

　　这一回，孙悟空放弃了所有虚招，金箍棒迅猛旋转，化为一道金色毒龙，向霍山双腿间钻去！

　　霍山施展出了神圣守护，只要白光中的信仰之力没有消耗完，无论受到多严重的伤都可以迅速复原。他原本打算接下来只攻不守，趁机重创孙悟空，但看金箍棒袭来的方位，立即放弃了这一想法！

　　眼看金色毒龙就要进洞，霍山的金色巨剑裹着白色光芒后发先至，重重劈在了毒龙龙头上！

　　“当！”剧烈无比的碰撞声传来，图拉只觉得自己耳膜差点被震破，同时胸口像是挨了重锤一击，一阵气闷！

　　硬拼的双方也绝不好受，霍山像利箭一般向空中腾起，孙悟空则如流星坠落，“砰”的一声砸在地上，整个人胸口以下位置全部陷入了坚硬的土石中！

　　相对孙悟空的狼狈来说，霍山就显得从容多了，展开翅膀翻腾了十几个跟斗之后，便止住了身形。

　　“好恐怖的巨力，这应该是你自己修炼的吧？半神一族的狼人之力，可没有这么大的威力！”

　　孙悟空双手一撑，从土石洞中爬了出来，一边调用元气修复身体的伤损之处，一边抬头咒骂。

　　“你管我是不是自己修炼的！鸟人，我告诉你，惹上我，算你命歹！”

　　孙悟空说话间，身上的肌肉明显膨胀开来，皮肤上渗出了无数的血丝，同时身上传出了炒豆般的骨爆声！

　　霍山从教皇那里得知，孙悟空上回也曾出现过这种情况，然后一击便粉碎了教皇的战斗空间！

　　“哼，这是要拼命了吧？来吧，我让你彻底绝望的！”


第386章 暴虐鸟人

　　霍山嘴上说得狂妄，心中却不敢怠慢，施展全力摄取白光中的信仰之力，将自己的力量和速度提到巅峰！

　　“闭上你的鸟嘴！”

　　孙悟空暴喝声中，挥舞着金箍棒再次腾身而起，向霍山攻去！不过他虽然超负荷使用了龙象之力，但这一次却没有单一的强攻，而且是加快了进攻招数的变化！

　　在他全力施展下，金箍棒仿佛无数条金色长龙，从四面八方向霍山轰击！

　　霍山原本打算要依靠不死身的特性，硬接孙悟空攻击，然后趁势反击，但此时眼看金箍棒来势凶猛，每一击都带着风雷音爆声，知道一旦挨上了，肯定会疼个半死，立即改变了硬接的主意，金色巨剑上下飞舞，全力抵挡！

　　“当当当当……砰……当当当当……砰……当当当当……砰……”

　　孙悟空棍法神出鬼没，很多招式匪夷所思，霍山往往挡了七八棍之后，便被偷空砸一下！

　　不过霍山的小强不死身确实名不虚传，无论是眼睛，脑袋还是蛋蛋被打到，都能很快恢复过来，不过堪比撕心裂肺的疼痛，就是难免的了，所以他的一张脸直接气成了铁青色！

　　霍山无数次想要将孙悟空卷入战斗空间，却全被他灵活的闪开了，灵气修为达到这个世界的皇阶水准之后，他的舞空术在速度和敏捷性上，起码提升了两倍！

　　“当当当当……砰……当当当当……砰……当当当当……砰……”

　　两人就这么一攻一防耗了下来，霍山身上的软弱部位，逐一被孙悟空砸了个遍，特别是双腿间要害，更是隔三岔五就挨上一击，只把他痛得直哆嗦，嘴唇都完全咬破了！

　　不过孙悟空也并不是没有付出代价，他身上的皮肤也是血淋淋的……

　　看到孙悟空围着霍山狂殴，图拉心中是又惊又喜。喜的是孙悟空竟然厉害到这种程度，说不定自己的小命能保住！惊的是霍山的小强不死身果然变态，受了这么多致命攻击，竟然全都挺了下来！

　　“天啊，竟然能将五星天使压制到这种程度，这孙悟空还是人么？不过，还是很难赢啊，霍山身上神圣守护光柱，只消耗了那么一点点……”

　　“啊……”

　　霍山忽然发出了一声震天的凄厉惨叫，原来他一个防守不慎，被孙悟空的金箍棒从后门强势捅入，然后金箍棒还瞬间膨胀变大，于是他整个屁股便完全爆开了！

　　“啊，好痛啊……孙悟空，你好歹毒！”

　　“歹你老母，看棒！”

　　孙悟空口中回骂，嘴上却毫不放松，利用霍山疼得浑身颤抖的时机，又是一棒捅去，将他的右眼眼珠搓爆了！

　　“啊……”

　　霍山大怒欲狂，咆哮道：“孙悟空，你打吧，你打吧，你全身血淋淋的，看你还能维持这种状态多久！我发誓，你带给我的痛苦，我要百倍还给你！还有你那个仙女龙情人，我要让她被千人摸，万人骑……啊！”

　　霍山的咆哮忽然变成震天的凄厉惨叫，原来此时，他刚刚恢复完好的后门，再次被孙悟空的金箍棒强势捅入，然后金箍棒还是瞬间膨胀变大，于是他整个屁股便再次完全爆开了！

　　看到霍山因为疼痛嘴唇咬得血肉模糊，依靠不死身的特性都无法立即恢复，孙悟空一直憋在心中的怒气才消了一些，接着便发现自己身上无处不痛！

　　“好了，这鸟人应该已经被打蒙了，热身运动到此为止，真正的好戏该开始了！”

　　孙悟空心中拿定主意，便瞬间收回了金箍棒，然后挥拳向霍山的面门痛击！

　　霍山双腿间蛋蛋碎了十五回，后面被爆了两次，虽然依靠不死身的特性，能够迅速恢复过来，但中招的时候依然是痛得死去活来！现在眼看孙悟空用拳头攻击，他脸上立即露出狰狞的笑容，完全不闪不避，手中的金色巨剑趁机捅向孙悟空的胸口！

　　“嗤，砰！”

　　霍山手中的金色巨剑在孙悟空胸口穿过，同时脸上也挨了一拳，令他惊奇的是，这一拳相对于孙悟空的巨力来说，并不怎么重，但却传来一股巨大无比的崩力，让他不得不狂猛的往后飞退！

　　孙悟空胸口挨了一剑，但脸上却露出了笑容。他刚才用“崩拳”的二重力将霍山弹飞，后者果然和他预计的一样，毫无防备的借力飞退！

　　旁观的图拉原本不明白，孙悟空干嘛要一拳换一剑，但一看霍山的后方，立即明白了过来，然后先是一喜，接着又是一惊。

　　“原来如此，果然好计！靠，那条神圣守护光柱消耗得还是太少了……天啊，他这是要……”

　　在图拉震惊的目光中，孙悟空手中的金箍棒瞬间消失，接着他身上多出了一套金闪闪的金属膜，然后他整个人化为一道金色流星，向霍山飞扑而去！

　　“哈哈哈，白痴，一拳换一剑，舒服吗……啊！”

　　霍山正在奚落孙悟空，忽然发现神圣守护光柱中的信仰之力消耗速度，一下子加快了上百倍！

　　差点吓得魂飞魄散的霍山回头一看，发现前方都是灰茫茫的一片，四周更是传来呼呼风声，他顿时醒悟了过来！

　　“该死的，这里是罡风魔法阵！”

　　“哈哈哈，谁才是白痴？接下来，尽情的享受无尽的痛苦吧……”孙悟空得意大笑中，也扑入了罡风魔法阵中！

　　看到孙悟空扑入罡风魔法阵，图拉是大喜欲狂，霍山却是心生绝望！

　　霍山想要躲开孙悟空逃出罡风魔法阵，但受四处罡风的影响，他的速度比孙悟空明显慢了一大截，于是轻松被拦下了。

　　“你的速度为什么一点都不受影响？”

　　霍山一边咆哮，一边四处张望，寻找新的逃生路线，他心中充满了绝望，因为他发现，在这罡风魔法阵中，他根本无法展开战斗空间，元气一释放，便立即消失得无影无踪了！

　　“我现在没兴趣说话，只有兴趣打鸟！”

　　孙悟空说话间，向霍山扑了过去，利用速度优势转到他身后，然后一声暴喝。

　　“飞天碎蛋腿！”

　　“砰！”

　　霍山只觉得自己双腿间一阵撕心裂肺的剧痛传来，同时整个人不由自主的冲天而起！


第387章 鸟人下场

　　这一回，因为守护光柱中信仰之力的严重流失，伤势的回复速度慢了很多，于是霍山鼻涕眼泪冷汗全下来了，整个人缩成了一个虾球一般……

　　罡风魔法阵外的图拉看到这狂猛的一脚，不由得将双腿紧紧夹住，想起自己以前和孙悟空曾经有过几次冲突，心中更是一阵阵后怕！

　　飞天碎蛋腿之后，孙悟空曲腿弯腰，双脚在地上重重一跺，“砰”一声中，也猛地蹿入了空中，并且后发先至越过了霍山，然后对着他的脑袋一阵狂踢！

　　看着头上漫天的腿影，霍山心中又是绝望又是愤怒又是不解——孙悟空明明不过是一个人类，凭什么拥有比自己这个天使更大的力量和速度！

　　霍山忍住双腿间传来的剧痛，手中金色巨剑旋成一个剑圈，硬挡扑面而来的漫天腿影！

　　“当当当……砰砰砰……”

　　十几招之后，霍山右手一痛，金色巨剑脱手飞出，接着被孙悟空对着脑门一阵狂踩！

　　“轰！”

　　霍山如流星坠地一般重重砸在了地上，孙悟空毫不放松，如影随行般来到他身旁，一把揪住他两只巨大的翅膀，然后抡起来四处乱砸！

　　“叫你这鸟人搞无耻的偷袭！”

　　“叫你这鸟人伤了我的卡蓝！”

　　“叫你这鸟人跟俺老孙嚣张！”

　　“叫你这鸟人知道什么是真正的绝望！”

　　“……”

　　孙悟空一边砸一边骂，忽然“嗤”的一声，觉得手上一轻，原来却是霍山的两只巨大翅膀，被硬生生扯了下来！

　　霍山此时已经是全身骨折，皮开肉绽，完全不成人形，身上的神圣守护光柱只剩下了八十多米的高度。他刚想开口解除身上的神圣守护，好结束这无尽的痛苦，孙悟空已经再次扑了过来，将他的祈祷打断！

　　孙悟空将霍山打趴在地，接着用脚狠跺他的脸，踩暴了他的眼珠，踩扁了他的鼻子，直到把他那张小白脸踩得血肉模糊，像个烂西瓜一样，然后开始踩其他部位……

　　罡风魔法阵外的图拉，看到如此暴力的一幕，不禁心中一阵心寒。与黑暗精灵结为盟友，他对各种酷刑并不陌生，但看到依靠手脚直接将人打到这幅生不如死的地步，他还是第一次见到！同时也发觉这种蛮力暴揍的视觉冲击，绝不是其他酷刑能比的！

　　“图拉，知不知道这鸟人的弱点所在？”

　　孙悟空一阵暴揍之后，发现霍山身上的神圣守护光柱已经只有一两米了，而且身上伤势的恢复速度，已经变得无比缓慢，于是暂时停手，转头向罡风魔法阵外的老黑龙发问。

　　“嗯，天使的弱点，是他们胸口位置的光明玉，只要将光明玉取出或者粉碎，他们的一身罡气或者魔法就全都废了。”

　　孙悟空话虽然没说得很明白，但图拉还是完全明白了他的意思，知道他是想留下霍山的一条狗命，慢慢折磨！

　　“好，接下来让你痛快一下吧，别把他弄死就行！”

　　孙悟空超负荷使用龙象之力，灵气不但用来揍人，还要不停地修复损伤的身体，所以此时也几乎是油尽灯枯，于是砰的一脚将被打成烂泥般的霍山踢出了魔法阵。

　　图拉知道天使的体质非常特别，都是恢复力惊人的，于是不敢怠慢，扑到霍山身旁。

　　想起霍山刚才口口声声说要杀自己灭口，图拉便觉得手脚发痒，同时揍高高在上的天使，又给了他无尽的虚荣心和成就感，于是霍山再次被恶狠狠蹂躏了一番……

　　手脚过足瘾之后，图拉逼迫霍山用神圣治疗给他自己草草治疗了一下，保证他性命无忧之后，掏出一把锋利匕首一阵猛挖，将光明玉从他胸口挖了出来！

　　望着手中散发着圣洁白光的光明玉，图拉忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，孙悟空少爷，真是太感谢你了，让我有揍天使的机会，而且，还是五星天使啊！呸，这鸟人刚才还一直吓唬我，这一场暴打，真是无比痛快……”

　　孙悟空没理会图拉，他此时从宠物戒指中轻轻把卡蓝放出来，发现她正闭目静修，而她身体也没那么燥热了，知道她没有说谎，真的是有克制体内圣炎的办法，这才彻底放下了心。

　　“卡蓝，都是我太大意了，没想到那鸟人竟然那么无耻，竟然会对你偷袭！哎，你要快点好起来……”

　　孙悟空望着卡蓝看了好一会，才依依不舍的再次把她放入宠物戒指中。

　　接着孙悟空回过头一看，发现图拉正在给霍山包扎胸口的伤处，而且霍山身上其他的伤痕，已经好得差不多了，只是两只翅膀长不出来了，气息也只是跟普通人一样微弱。

　　看到孙悟空暴戾的一面之后，图拉已经下定决心要乖乖做宠物，而且他心中还存有这么一个念头——孙悟空现在就这么强悍了，以后很可能会踏入神级，到时候自己说不定也能混个神侍当当！

　　心中有了这种想法，所以图拉一发现孙悟空看过来，立即讨好地说道：“孙悟空少爷，以后你想揍这鸟人的时候，可以先把光明玉给他安上，那么他就很难被打死了，而且恢复力也不错，你可以放心大胆的打！打够了之后，逼他给自己用神圣治疗稍微治一下，然后又立即把光明玉挖出来，那他这以后的一生，就只能被你随意摆布了！”

　　孙悟空还没发表意见，扑在地上的霍山，想起自己以后的悲惨日子，脸上完全变成了死灰色，对着图拉一阵狂骂。

　　“你这条老狗，好歹毒的心，我诅咒你子子孙孙女的做娼，男的做贼，然后男的去嫖女的……”

　　孙悟空撇了撇嘴，说道：“这鸟人嘴巴还挺臭的，找个更臭的东西给他堵上了！”

　　被霍山一顿无比恶毒的狂骂，图拉心中大怒，要不是碍于孙悟空在一旁，老早把他舌头割下了，此时一听孙悟空的话，立即连连点头。

　　“好的，最近老是忙，我这双袜子正好五天没换了，就便宜他了！”

　　图拉说话间，将靴子脱了下来，孙悟空立即往一旁飞速躲开。

　　“我日，这也太臭了吧！”


第388章 故人相逢

　　霍山看着图拉那几乎已经结成固定形状的袜子，忍不住第一次求饶。

　　“不要啊，求求你了，我再也不骂了……啊……呜……”

　　图拉刚才被霍山吓得腿脚发软，此时哪会听他的，也不答话，直接将自己的袜子揉成团，然后硬生生塞入了他的嘴巴中！

　　霍山先是一阵剧烈挣扎，接着双眼发白，直接晕了过去，也不知道是被熏的还是被恶心的。

　　孙悟空在远处看到这一幕，忍不住笑道：“图拉，你那袜子我估计是五十天没洗吧，臭到这种程度！”

　　“真的只有五天！不过我们龙族一向是新陈代谢比较快，所以汗味可能会毕竟重一点！”

　　“嗯，那鸟人就交给你负责了，不过一定要保证离我一百米以上！”

　　“我们接下去去哪里？”

　　“精灵之森！”

　　孙悟空接下来先找个地方洗掉全身的血迹，然后一路向南进发。这期间，每逢吃饭和睡觉的时候，孙悟空都会大发雷霆的爆揍霍山一次，因为如果此时卡蓝没有受伤，那么他不但可以有好吃好喝的，还可以找机会搂着卡蓝香喷喷的身子睡觉，一想起这点，孙悟空就觉得自己亏得要死……

　　……

　　地点，法其帝国帝都巴利。

　　法其帝国在森林之森外围，统治者是精灵，但子民绝大部分都是半精灵。精灵一族人口本来就少，而生育率又太低，于是一些身份地位低贱的精灵，还有所有的精灵囚犯，便被强令与人类奴隶中的优秀分子结合，培育出大量混血的半精灵，借此增强精灵一族的实力，用来对抗实力不断膨胀的兽人王国。

　　森林精灵原本是打算将半精灵培育成附属种族，在必要的时候做炮灰用的，但继承了精灵和人类两个种族优点的半精灵，随着势力的不断增强，并不甘心于做精灵的走狗，于是开始暗中积蓄力量！

　　人类的反攻消息传来之后，半精灵正式向森林精灵摊牌，要求获得绝对自治，森林精灵女皇当然不会同意这样的事情，直接一口拒绝，于是双方的矛盾开始激化，虽然没有达到开战的程度，但各种明争暗斗是愈演愈烈，就在这种风雨欲来的时刻，孙悟空一行来到了法其帝国的帝都巴利。

　　巴利城里的建筑都很精致，而且大部分都是别具一格，各有美态，与人类的建筑区别很大。不过大街上，跟人类的大街就没什么两样了，熙熙攘攘叫卖的都有，绝大部分人是半精灵和人类奴隶，其中也有一些精灵，不过一般都是过路或者买东西的，没见过一个卖东西的……

　　“看来传言是真的，森林精灵一族虽然呆板臭屁了一些，但还不算太坏！”

　　孙悟空四处看了看，随口发表了一下意见。

　　一路行来，发现精灵族管辖下的人类奴隶，虽然也受到歧视和被要求无偿劳动，但大部分人都长得挺健壮的，脸上也经常露出笑容，显然生活还过得去，完全不同于兽人王国里的人类奴隶那样面黄肌瘦。而且，也很少有被虐待和无辜屠杀的。

　　一旁的图拉说道：“森林精灵和黑暗精灵，应该是所有种族中，各走极端的了。”

　　孙悟空点了点头表示同意，龙族和兽人那些野蛮的家伙不说，人类虽然满口标榜正义仁慈之类的，但对待异族奴隶，肯定没有森林精灵这么温和。至于黑暗精灵一族的变态之处，他更是亲眼见到了。

　　“好多稀奇古怪的水果，收购一番吧……咦？”

　　孙悟空掏出一小袋金币递给图拉，刚想和他分头行动，忽然一股浓郁的香味袭来，他转头一看，发现了一座非常别致的木质阁楼，阁楼正中挂着三个鲜红大字——天香居。

　　“天香居？嗯，希望也能像天狼居一样有好吃的吧！先吃饭吧，水果一会儿再买。”

　　孙悟空胃口被祁连青云和卡蓝养刁了，这一路行来，绝对是吃什么都不香，现在发现天香居传出来的味道还相当不错，于是大踏步走了过去，图拉和霍山紧随其后。

　　霍山嘴里的臭袜子已经被取了出来，不过这些天的折磨下来，他已经知道，乖乖听命，打骂由人，这是最好的选择……

　　天香居内，负责迎宾的哈哈儿看到一个白发的人类少年进来，不由得心中一惊，连忙迎了上去，把他拦住。

　　人类奴隶在法其帝国，除了日常劳作之外，是可以自由生活的，但像天香居这种地方，也绝不是他们随便能来的！

　　“我们这里已经客满了，你去别的地方吧！往右拐直走一百米左右，有一个嘟嘟吃店……”

　　哈哈儿眼看那白发人类少年和自己年纪差不多，不停地嗅着香味吞口水，看起来相当有意思，于是也就没把话说得很难听。

　　天香居生意确实相当好，仅剩下了两个空桌子，孙悟空举手往那两个空桌子指了指。

　　“客满？那两个桌子是什么？别啰嗦了，把你们的招牌菜全弄上来，赏钱少不了你的！”

　　孙悟空说话间，举步就往其中一张靠窗的空桌子走去，哈哈儿眼看这个白发人类少年不识抬举，反而摆出一副大豪客的样子，心中微怒，正要上前拦住他，忽然感觉肩头被人拍了一下。

　　“还愣着干什么，快去准备好酒好菜！”

　　哈哈儿回头一看，又是两个人类走了进来，其中一人垂头丧气鼻青脸肿的，另一人却是一脸威霸之气，拍自己肩膀的正是后者。

　　“这里是帝都中最好的酒楼之一，你们这些人类没有资格进来的！”

　　眼看这几个家伙好像忘了自己卑微的身份，哈哈儿心中不喜之下，直接把话挑明了！

　　图拉脸上现出残酷的冷笑，正要动手，两个声音响了起来。

　　“堂堂皇阶级别的龙族，竟要对一个跑堂的小孩动手吗？”

　　“图拉，住手，吃东西要紧！”

　　孙悟空制止了图拉之后，转头往另一个声音传来处看去，立即忍不住脱口而出。

　　“我日，竟然是你！”


第389章 再遇松林枫

　　图拉也循声看去，看到说话之人的样子后，就再也移不开目光，还情不自禁的吞了一口口水，显然是色心大动。

　　说话之人是个二十出头的美人，长得明眸皓齿，腿长腰细，胸部比祁连青云的还要夸张，皮肤雪白里透出健康的粉红色。气质雍容高贵，但脸上又带着若有若无的撩人春色，在加上那一身半透明的粉红色长裙，使得一些妙处若隐若现，让男人见了心里直痒痒，却又自惭形秽不敢妄动。

　　接着从她身上传来的淡淡龙威，让图拉吓了一大跳，立即从神昏颠倒的状态中清醒过来。

　　“绿龙！”

　　“绿龙？”

　　孙悟空此时已经在窗边空桌子旁坐下，听到图拉的话之后，仔细一感觉，果然发现了一股有别于图拉的淡淡龙威。

　　“松林枫，恭喜你，终于得偿夙愿了！”

　　同一时间，孙悟空发现，坐在松林枫旁边的那个精灵弓手，自己看起来觉得很面熟，微微沉思了一下，才想起是在铁云城遇到的柯璐娜，她当时跳出来阻碍自己和黄金龙普洛斯的决斗，结果被自己气得半死……

　　松林枫妩媚笑道：“这要多谢你肯陪我双修，而且还送了我一棵龙灵草，我才能有所突破。对了，吃完饭之后，我们找个地方，重温一下旧梦吧，我很想你呢。”

　　一听松林枫的话，图拉悚然一惊，连忙收回了落在她高耸胸部上的目光，一言不发的走到另一张空桌子旁坐下，心中是又嫉妒又羡慕。

　　“这孙悟空也太厉害了吧，一个光明圣女祁连青云，一个仙女龙卡蓝，现在又来了一个绿龙松林枫，都是我前半辈子没见过的绝色啊，他一人包圆了，这实在是太不公平了……”

　　听到松林枫在大庭广众之下，提出这种带有明显挑逗意味的邀约，柯璐娜则是脸色微变，心中有些鄙视又有些愤怒和好奇，问道：“你认识孙悟空，他还送了你一棵龙灵草？”

　　孙悟空这个名字一说出来，整个天香居立即安静了下来，变得落针可闻。所有人的目光，都集中到了坐在窗边的白发人类少年身上。

　　所有精灵都是露出了惊惧之色，暗中开始戒备，随时准备出击或者逃命。其他半精灵包括哈哈儿在内，却是一脸的惊喜和激动。

　　一直以来，半精灵便被精灵灌输一个信念——你们身上流有一半卑微人类奴隶的血液，所以你们天生比精灵、兽人、矮人、龙族低一等，你们可以不用做奴隶，但必须乖乖听从命令，因为你们天生比我们差！

　　这一观念曾经被很多半精灵深信不疑，直到孙悟空在伊甸园大陆横空出世。

　　孙悟空硬撼黄金龙普洛斯，击杀兽人皇阶强者库洛，俘虏仙女龙卡蓝，大败兽人名将隆美尔……这些消息传来之后，半精灵才明白，所谓“只配做奴隶的人类”，也可以如此强悍，也可以凌驾于其他各族，绝不是什么卑微的一族！而同样的，他们这些留着一半人类血液的半精灵，也压根用不着自卑！

　　受到孙悟空事迹的影响，无数半精灵坚定了争取独立和自治的决心，而现在，这一传说中的英雄人物，竟然活生生出现在了他们面前，他们当然忍不住要激动……

　　听到柯璐娜的疑问，松林枫毫无隐瞒的点头承认。

　　“我认识他，我们之间还有一段颇深的关系，不过这绝对不影响我与你们之间的交易。我对你们精灵一族的声誉还是很信任的，可以先为你们做事，然后你们再把我所要的东西给我。你们也不用担心这是在资敌，我发誓以后绝不会跟着他，更不会和你们异族联盟作对。”

　　听了这话，柯璐娜沉默了一会儿，才点了点头，接着转头问道：“孙悟空，你来这里想干什么？”

　　“我要去精灵之森，路过这里！我现在不想动手，别来烦我，否则我绝对要你好看！”

　　孙悟空说完话，取出桌上的一根筷子，丢在哈哈儿额头上，把他从惊喜发呆状态中砸醒，然后说道：“快给我上菜，我快饿死了！”

　　“哦，哦，好好好……”哈哈儿语无伦次的应答，然后赶紧去吩咐后厨。

　　听到孙悟空的目的地是精灵之森，柯璐娜的脸色明显一变，低声对松林枫道：“你慢用，我先回住所了。”

　　“一起回去吧，我也已经吃饱了！”

　　柯璐娜点了点头，直接往门口走，松林枫却走到了孙悟空旁边，毫无顾忌的在他唇上重重吻了一下，让所有围观的人群纷纷侧目，大叹人心不古，同时所有男人又都暗自羡慕孙悟空实在是艳福不浅！

　　“我住在香园阁三楼五号房，你可要来哦，我们有一整晚的时间呢！”

　　孙悟空嘴上还留有她的香味，想起她以前在床上的浪劲，心中不由得一阵火热，于是点了点头。

　　“我填饱肚子以后，就立即去！”

　　“那太好了，快一点，别让我等急了！”

　　松林枫妩媚一笑，又在孙悟空脸上亲了一口，才裹着香风去了……

　　“日，一段日子不见，这妖精变得更有魅惑力了！”孙悟空发现只是这么短短接触，自己身子已经开始发热，不禁在心中暗叹。

　　接着哈哈儿带着五个侍女上来，把桌面全摆满了各种菜肴，孙悟空发现味道还真是相当不错，立即开怀大吃……

　　酒足饭饱之后，孙悟空将图拉叫了过来，问道：“你刚才说松林枫是绿龙，那你知不知道绿龙有什么特殊的本领？”

　　越是美丽的东西就越致命，孙悟空知道松林枫对自己未必安了什么好心，于是先查查她的底子，也好心中有底。

　　“绿龙自身的本领一般，但治疗术和辅助性魔法却非常厉害，抵得上一队人类牧师加一队兽人祭祀！嗯，他们木系魔法也是顶尖的，其他的我就不知道了，因为绿龙很早以前就绝迹了。”

　　“绝迹？”

　　图拉点了点头：“他们治疗术和辅助性魔法非常厉害，所以在过往的战争中，都是敌人的优先击杀对象，而他们自身的防御能力却只是一般，于是几次超级大战下来，便绝种了！没想到现在又出现了，真把我给吓了一大跳！”


第390章 悲催的女精灵（一）

　　“这绿龙是人类变的，你当然想不到，不过松林枫是一心想变成神圣巨龙，现在竟然变成了一头绿龙，她心中该是怒多过喜吧……”

　　听了图拉的话，孙悟空心中暗暗好笑，松林枫绝对是那种自私自利的人，现在却变成了辅助能力强的绿龙，心中肯定是相当郁闷，而且绿龙与她的目标神圣巨龙还差了好多个级别呢。

　　遇上了松林枫和柯璐娜，孙悟空知道接下来必定会大战连连，他撇了一旁的霍山一眼，说道：“图拉，我们就在这里分别吧，你带着这鸟人前往花果山帝国，把他交给吸血鬼卡布，以后就让卡布好好照顾他！”

　　“吸血鬼？”图拉先是一愣，继而脸上露出了恍然大悟的神情，一旁的霍山则立即面如死灰，不过却不敢开口哀求，因为一路上早就被打怕了！

　　孙悟空看到霍山那副可怜样，却毫无半点怜悯之心，因为对这鸟人偷袭卡蓝的行为，他是无比的愤恨！卡蓝如果不是前段时间领悟了修真的法门，修炼出了玄阴真水，现在肯定早就灰飞烟灭了，一想起这点，孙悟空就忍不住一阵后怕……

　　“你到了花果山帝国之后，就在那里乖乖听命，否则以后我到了那边，这鸟人就是你的榜样！”

　　想起邪眼暴君和火焰统领的反骨行为，孙悟空预防的提点一番，图拉赶紧连连点头。

　　“放心吧，孙悟空少爷，我绝不敢妄自尊大……”

　　图拉带着霍山离去之后，孙悟空随手丢下一小袋金币，然后直接一个跟头翻窗走了，哈哈儿等半精灵本来想找他商议事情的，眼看他竟然以这种不可思议的方式走了，只能一边大叫可惜，一边连声惊叹。

　　“不愧是传说中的人类英雄，连离开酒楼的方式，都是那么的与众不同……”

　　※※※

　　地点，香园阁三楼。

　　香园阁在巴利城相当有名，所以孙悟空毫不费力就找到了这里，然后一直来到五号房门前。

　　“松林枫，你这回又想搞什么鬼呢？哼，不管你想搞什么，我接着就是……”

　　一想起松林枫很可能是不怀好意，暗中有所算计，孙悟空不但没有惧意，反而觉得很兴奋，很期待！

　　“咯……”

　　孙悟空原本只是打算拍门，但手一按在门上，整个房门却直接打开了。屋内的装潢花俏精致，是精灵族华美的风格，不过孙悟空完全没注意到这些，因为松林枫正在一个巨大浴桶中美人出浴，一下子将他的目光吸引住了。

　　松林枫示意孙悟空关上门，然后从浴桶中站了起来，做出欢迎的姿势。饱满挺立的双峰，因为她猛地从水中站起，微微晃动着，上面的水滴缓缓地往下滑落，更显诱惑力……

　　孙悟空双手抱胸笑嘻嘻地大饱眼福，但却没有丝毫扑上去来一场鸳鸯浴的意思，松林枫轻轻托举了一下自己挺立的双峰，媚笑道：“为什么还不过来，难道你忘了我们以前所拥有的快乐吗？”

　　“松林枫，你这回又挖了什么坑等着我踩呢？”

　　“我确实是有阴谋，那么你是不是怕了呢？”

　　“咚！”

　　孙悟空整个人跳进了浴桶中，用行动表明自己的回答……他嘴巴和双手忙活了一阵之后，刚才说话，松林枫忽然向他眨了眨眼睛，然后往右边的厢房努了努嘴。

　　孙悟空进入房间之后，注意力一直集中在松林枫身上，此时得她提醒，运用元神察看了一下，立即发现有一个熟悉的气息蛰伏在隔壁！

　　“日，竟然有人在偷听，真是变态……嗯，从气息上看，应该是柯璐娜那个精灵小妞。那小妞从装扮上看，应该还没有嫁人，而且看上去一脸纯情，没想到竟然干这种下流事情！果然是大千世界无奇不有，林子大了什么鸟都有……”

　　孙悟空正在心中嘀咕人不可貌相，松林枫摇了摇他的手臂，接着在他的空间戒指上亲了一下。

　　“你上回那红杏双修丹，应该还有吧，拿出来给我吃吧，我们一边快活，一边修行！”

　　“确实还有，给！”

　　孙悟空对松林枫那些动不动把人吸成人干的手段，也是有些顾忌的，知道红杏双修丹能让她彻底动情，正好是她那方面能力的克星，于是毫不迟疑从空间戒指中取出递给了她。

　　“我们先风流快活，气走那长耳朵的小丫头，然后谈正事！”

　　松林枫在孙悟空取红杏双修丹时，迅速在他胸口划了这么一行字，接着将丹药接过，一口服下，然后身子往后倒，双腿翘起，从两边夹住了他的腰，后臀也趁势抬了起来……

　　“快点来吧，我受不了了，快，快……”

　　※※※

　　柯璐娜陷入了这辈子没有过的窘境中，心中又羞有愧又愤怒——隔壁“啪啪啪”的撞击声和松林枫“嗯……啊……”喊叫声，一浪接着一浪，一浪高过一浪，让她听得脸上发烫，口中发干！

　　“这两个人真是太坏了，正事不谈，一见面竟然先做起这种肮脏的事情……我还是先离开吧，实在是太羞人了！可是，万一他们中途说起秘密来，我岂不是听不到了？哎，这两个该死的，怎么会这么坏……”

　　孙悟空号称人类魔王，所到之处，异族联盟都要倒霉，而他此行的目的地正是精灵之森，弄清他的目的绝对是百利而无一害。松林枫作为早已绝迹的绿龙，将会和精灵族进行一项重大交易，弄清她的来历和以后打算，绝对是头等大事！

　　现在这两个人聚集在了一起，而且明显是久别重逢，很可能会说起别后的遭遇和以后的打算，在这种情况下，柯璐娜实在是无法割舍掉偷听他们机密的欲望！

　　柯璐娜在患得患失间，是进退两难，于是在心中不停地咒骂，可惜精灵族一贯标榜高贵优雅，她发现自己那些咒骂，根本无法减轻心中憋屈的感觉！

　　“啊……啊……我要死了！要死啦……啊……孙悟空，你是最棒的！”

　　“现在才知道我厉害吗？”

　　“啊……不是，轻点，轻点……死了啦……”

　　柯璐娜原本听着这些浪言浪语和从没断绝过的“啪啪”撞击声，心中主要是羞愧，但接下来隔壁传来的言语，却差点将她气炸了！


第391章 悲催的女精灵（二）

　　原来，柯璐娜听到隔壁正在激战的两人，忽然提到了自己。

　　“嗯……啊……孙悟空，如果身下的人不是我，你是不是也能冲得这么猛？啊！”

　　“嗯？”

　　“譬如说，你现在正在跟那女精灵搞，你是不是也能这么雄风大振，越战越勇！嗯，轻一点……”

　　“女精灵？哪个女精灵？”

　　“就是跟我在一起的那个柯璐娜！”

　　“这个……如果是晚上而且关了灯的话，应该也可以吧，她身材也挺好的。”

　　“嗯……嗯……那如果像我们现在这样，大白天的呢？”

　　“那还是算了吧，看到她那张脸，我就半点兴趣也没有了！”

　　“哈哈哈，你真觉得她长得这么糟糕吗……啊！都说了轻点，要死了啦，啊啊啊……其实，我也觉得她的脸相当不匹配她的身材，这叫英雄所见略同！”

　　“嗯，长得丑也不是她的错，是她父母的错！来，换个姿势，你趴着，我从后面来……”

　　“长得丑不是她的错，但长成这样，却偏偏自我感觉良好，这就相当的悲哀了。你不知道，啊啊啊……一路同行下来，每一回我看到她骚首弄姿的样子，就忍不住想吐加想笑……”

　　柯璐娜听到这里，只觉地胸口无比气闷，一口血差点喷了出来，猛地从背上取下了金色长弓，打算给隔壁来上一箭！但在她弯弓搭箭的瞬间，想起与松林枫的交易和孙悟空的恐怖之处，狠狠一咬牙又放弃了！

　　只是她实在是听不下去了，只能悄悄地离开，而她的眼睛，已经控制不住的湿润了……

　　房内，松林枫撅着屁股，一边忍受剧烈的冲击，一边断断续续地说道：“嗯，柯璐娜那小丫头……”

　　孙悟空打断了她：“不用再演戏了，她已经离开了，你没感觉到吗？”

　　“啊啊啊……又要死了啦……”

　　松林枫一阵剧烈颤抖，烂泥一般趴在了床上，然后喘着粗气说道：“那小丫头耐心还真是够足的，现在才滚……啊啊，先停一下，先停一下，我有话跟你说！”

　　孙悟空停止冲击，压在她香软的背上，淡淡道：“说吧，我听着呢。”

　　“龙灵草，我真的非常需要，你能不能再给我三棵？三棵就行了！”

　　孙悟空收回在她胸前顶峰上的右手，挠了挠腮子，说道：“你运气太背，我身上已经没有龙灵草了，否则给你三棵，那是完全没有问题。”

　　当时在地下世界的入口处，孙悟空病急乱投医之下，把十几棵龙灵草全塞到卡蓝嘴巴里面去了。

　　一听这话，松林枫身子明显一震，接着又道：“那你什么时候再回地下世界，帮我弄几棵吧？”

　　“这个……地下世界也已经没有了，早被我拿光了。”

　　“靠，老娘怎么这么背，你这混蛋就不能给我留……啊啊啊……”

　　一听松林枫要骂人，孙悟空再次起身发动冲击，她的抱怨和咒骂立即无法继续进行下去了……

　　“啊……我又来了……等一下，我还有话说！”

　　孙悟空再次停下，好奇道：“你还要龙灵草干什么，你不是已经变成绿龙了吗？”

　　松林枫没好气地说道：“变成绿龙顶个屁用啊，我的目标是神圣巨龙！”

　　“有了龙灵草，你就能变成神圣巨龙？”

　　“所有的龙族，只要服用大量的龙灵草，就能进化为神圣巨龙，不过这秘密，应该连龙族都不知道，否则龙灵草早被他们给抢光了。”

　　孙悟空想起卡蓝曾经吞吃了十几棵龙灵草，忍不住身子一颤。

　　“大量？大概要多少？”

　　“十来棵吧，这个我也不是很确定，只是零零星星从一些上古资料中推测出来而已。”

　　“那你为什么只要三棵？”

　　“我修炼的化龙功法，能最大限度的发挥龙灵草的作用！”

　　孙悟空接着又想起一事，赶紧问道：“如果一个仙女龙变成神圣巨龙之后，再变成人身，外表会不会发生变化？”

　　“当然会有变化啊，仙女龙也是龙族的一种形态，跟变成人身完全是两码事，只不过她们本身就长得很像人，所以不用多此一举变成人身而已。”

　　“我日……”

　　想起卡蓝往后有可能变成另一幅样子，孙悟空心中忍不住一阵郁闷——万一变成一个大丑女，那他该怎么办啊？

　　松林枫感觉到孙悟空在发呆，于是屁股往后挺了挺，后者立即剧烈回应，“啪啪啪”的声音再次响了起来……

　　“嗯……先等一等，别急嘛，我还有话说！啊……”

　　孙悟空一边冲击，一边笑嘻嘻道：“龙灵草我已经没有，这一回你又是偷鸡不成蚀把米了，还有什么好说的？”

　　“龙灵草没有，那么给我春晖……啊啊，又要来了，死了啦……”

　　看到松林枫再次如烂泥一般软倒，孙悟空停止了动作，在心中嘀咕。

　　“松林枫的体质，比艾薇和卡蓝敏感多了……嗯，祁连青云更加敏感，以至于当时为了遏制欲望，给了我一巴掌……”

　　松林枫缓过一口气，喘息道：“我要春晖泉水，越多越好！算我欠你人情好了，以后我每年都抽出一段时间陪你，让你为所欲为。”

　　“你不打算跟着我吗？”

　　“算了吧，祁连青云一定看我不顺眼，我也一见到她就手痒痒想抽人！”

　　孙悟空取出春晖晶坠，正立着一把丢在床前的巨大浴桶中，问道：“这么一大桶够了没有？”

　　“当然还不够，我需要越多越好……嗯，到精灵之森大概还要七八天时间，我以后每晚都赔你，你就每晚都送我一大桶好了！”

　　“七八天？用得着这么久吗？”

　　“半精灵继承了人类和精灵两族的特性，在他们身上，精灵族的华美主义和人类的实用主义相互冲突，相互融合，所以这座城市的风情是非常独特的，巴利城也号称是伊甸园大陆最美丽繁华的城市，你不想见识一下吗？”

　　孙悟空想不到松林枫竟然也能说出这么一番话出来，不由得微微吃了一惊，暗道：“这番话更像是祁连青云的台词……”

　　“而且，这些天，我每晚都会陪着你哦！”

　　松林枫说话间，屁股猛地往后挺，于是又引发了一场新的风暴……


第392章 美人毒计

　　双方心满意足之后，孙悟空淡淡道：“你去精灵之森做什么？”

　　松林枫不答反问：“你呢，你又想干什么？”

　　孙悟空脸上露出不屑的笑容，说道：“你不说我也知道，森林精灵肯定是有一些厉害的植物，如战争古树之类的，所以找你这木系魔法特别厉害的绿龙进行催生一类的事情，而你遇上了我，就打算连魔法都省了，直接动用春晖泉水！”

　　松林枫恶狠狠的瞪了孙悟空一眼，然后在他肩膀上轻咬了一口，骂道：“你这该死的色鬼，把人家搞得身子都快要散架了，心中却半点没犯迷糊！孙悟空啊，你到底还是不是个人啊，怎么能这么狡猾呢？啊……你干什么……”

　　“这叫一口还一口，嗯，真的好软好香啊……我当然是人，不过不是只有下半身的人，你要对付我，最好多用点脑子。”

　　“那你要不要和我同行去精灵之森啊？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“当然要，不过你要一路上陪吃陪喝陪玩陪睡。”

　　“我上辈子一定是做了什么大孽，所以今生碰上了你这克星。来，继续，我要把你榨干，作为报复！”

　　“切，谁怕谁？待会别求饶！”

　　“啪啪啪”的剧烈撞击声再次响起……

　　……

　　香园阁三楼八号房间内，柯璐娜正直直的望着面前的铜镜发呆。镜中的少女一头栗色长发，柳眉小嘴，虽然说不上是绝世美人，但也出落得清秀可人，整体而言，别说是在整个伊甸园大陆，就是在俊男美女众多的精灵一族中，也能算是其中的佼佼者。

　　柯璐娜一直也认为自己是相当漂亮的，直到刚才听到松林枫和孙悟空的那番话。

　　一开始，柯璐娜直接臭骂那两人是瞎了眼的混蛋，但回来冷静之后，她心中又有点没底了。

　　“难道，我真的是长得很差劲吗，那该死的孙悟空竟然说要关了灯才行，这已经是他第二次说这种话了……”

　　如果是别的两个人说刚才那番话，柯璐娜肯定只会一笑置之，但刚才那两个人可不是普通人，而是很有资本——松林枫是柯璐娜见过的第三大美人，姿色仅次于祁连青云和精灵女皇。而孙悟空，他虽然长相一般般，用精灵的标准衡量，甚至只是中等偏下，但他眼光和魅力可不低——祁连青云跟他关系暧昧，松林枫跟他睡一张床了，而且听说龙族高傲的仙女龙卡蓝之所以做了龙奸，就是被他给迷惑了！

　　“难道，跟顶尖的美女比起来，我就差这么远吗？关灯才行，那混蛋的嘴巴真是够臭的……”

　　柯璐娜越想越气，正想摔镜子，门外响起了“得得得”的敲门声。

　　“谁？”现在应该已经是黎明时分了，柯璐娜想不出有谁会在这时候登门。

　　“柯璐娜妹妹，是我，快开门，有些事情要跟你商量一下。”松林枫低得不能在低的声音在门外响起。

　　想起松林枫刚才说自己的那些话，柯璐娜顿时怒从心头起，恨不得把她暴揍一顿，不过双方间还有交易，所以柯璐娜只能咕噜一声，把这口气吞回肚子里。

　　门一打开，松林枫立即鬼鬼祟祟的闪了进来，低声道：“时间紧急，我只能说一遍。我……”

　　看到松林枫脸上红彤彤的，眉目间春意盎然，想起她刚才大声浪叫的样子，柯璐娜忍不住讽刺到：“时间紧急，急什么？”

　　“孙悟空现在出去吃东西了，不过应该很快会回来的。我们在再做一个交易吧，我说服孙悟空一路跟我们一起去精灵之森，你让你的族人布局准备杀他，不过事成之后，他身上的所有物品全归我，因为我被他抢了很多东西，必须要回来！”

　　柯璐娜吓了一大跳：“你想要孙悟空死？可是你们刚才明明还……”

　　松林枫脸色露出凄然之色，大颗大颗的泪珠也立即掉了下来。

　　“柯璐娜妹妹，你不知道，我那是不得已而为之的舍身喂狼之计，反正我身子也早就被他给糟蹋了，你肯定无法想象得出，我刚才被他压在身下，心中是多么的羞愧，多么的痛苦……”

　　松林枫说到这里，用双手捂住了自己的脸，一副羞愧难当而且痛不欲生的样子……

　　柯璐娜一时间脑袋有些迷糊，松林枫刚才那些一浪高过一浪的叫喊，给她的感觉绝对是充满了无尽的欢乐！

　　“你既然讨厌他，那干嘛……”

　　“哎，我一来是想报仇让他死，同时夺回我被他抢去的东西，二来是为你们着想啊。孙悟空一贯残暴恶毒，心狠手辣，而且一身实力深不可测，如果任由他一个人在精灵之森乱闯乱撞，你们的族人肯定会有大把大把要遭殃的。我虽然身为龙族，但一贯向往你们精灵那种高贵淡雅的生活，实在是不忍心看到你们被孙悟空残害，所以只能用自己的身体去满足他，讨好他，争取报仇的机会！”

　　柯璐娜此时已经勉强将这惊人的消息消化，打开房门往四处看了看，发现没有任何动静，才又关上了门，轻声问道：“知不知道他前往我们精灵之森干什么？”

　　“这个他没说，不过只要你们答应我刚才的条件，也就是他死后身上所有的东西都归我，那我绝对能把他带入你们的包围圈中！”

　　柯璐娜确实也不放心让孙悟空在精灵之森乱跑，当下点了点头：“设计围攻孙悟空这件事情，要女皇陛下亲自点头才行，不过你的条件肯定没问题，我们高傲的精灵一族，绝不贪图别人的宝物！对了，你半夜溜出来，他会不会怀疑？”

　　“放心吧，我刚才故意无数次的与他欢好，他现在肚子饿了，出去吃宵夜去了。”

　　“无数次！”柯璐娜情不自禁的重复了一遍，心中有些鄙视又有些嫉妒，她虽然对男女之事知道的不多，但也知道“无数次”绝对是很多人办不到的。

　　松林枫脸上的悲戚和羞愧之色完全不见了，取而代之的是一脸的得意。

　　“那就这么说定了，明天我就正式带他来向你提出同行，你假装怕他四处捣乱所以勉为其难的答应，然后一路上我们迁就他一点，把他送入鬼门关！”


第393章 你们装孙子，我占便宜（一）

　　柯璐娜点了点头，说道：“虽然手段有些卑鄙，但那孙悟空曾发出过后方屠杀宣言，实在是太危险了，还是尽早把他除掉吧！”

　　松林枫转身往外走，忽然又转回来叮嘱道：“记住，路上顺着他一点，千万不要和他冲突，你绝不是他对手的！”

　　“放心吧，我不会惹他的。”

　　“就怕他来惹你，那家伙是个惹祸精，绝不是什么安分的主！总之我们路上迁就他一点，反正他也活不长了！”

　　柯璐娜苦笑道：“你该不会想让我打不还手骂不还口吧？”

　　松林枫伸手拍了拍她的肩膀，说道：“那个度你自己把握吧，不过你要记住，只是装几天孙子，就能除掉一个超级危险的强大敌人，避免同胞的伤亡，这绝对是一笔划得来的买卖！否则他自己一人跑去精灵之森，绝对是后果难测！”

　　“哎，我知道了。”柯璐娜无奈的叹了一口气。

　　松林枫这才满意的笑着离开，而柯璐娜接着立即给精灵之森的女皇发出魔法飞信……

　　门外，房门关上，松林枫远离之后，一个白发人影从地下钻了出来，正是孙悟空的一个分身。经过上回的事情，孙悟空压根就不信任松林枫，所以本尊虽然出去吃宵夜了，但却分出一个分身对她进行监视，反正这也只是举手之劳，没想到却听到了这么精彩的内容。

　　“松林枫，好你个贱人，果然是死性不改又挖坑让我踩！嘿嘿，你们装孙子，那我就做大爷好，这一路上，有你们好受的……”

　　……

　　松林枫从柯璐娜房间离开之后，迅速赶到孙悟空吃宵夜的小店，先躲在一旁，偷偷向旁人确定孙悟空并没有离开过小店之后，才从容自然的向他走了过去。

　　“怎么样，我介绍的地方还不错吧？”

　　此时分身已经解除状态回归，所以孙悟空知道了刚才两人算计的阴谋，他下决心要狠狠耍松林枫一顿，于是笑嘻嘻道：“算不上好吃，但总比饿着肚子强。”

　　“嗯，那我也吃一点。”

　　松林枫刚才跟孙悟空连场大战，虽然有红杏双修丹，体力和元气不降反增，但肚子里也是饥肠辘辘，可惜她刚坐下拿起筷子，孙悟空忽然抓着她的手臂，一把将她拉了起来。

　　“别吃了，反正我已经吃饱了，跟我回去继续玩吧，我刚刚想到了一个很好玩的主意！”

　　松林枫瞪了他一眼，没好气地说道：“你吃饱了，可我还饿着呢！以后还有大把的时间，你要怎么玩都可以。”

　　“切，你不陪我，那我可就要一个人自己找乐子去了。你自己一人前往精灵之森吧，当然，你的春晖泉水，没了！”

　　孙悟空说完，作势欲走，松林枫赶紧一把拉住了他。

　　“好吧好吧，算我怕了你了！我这就陪你回去，陪聊陪喝陪玩陪睡都行！”

　　“这就对了，一定要乖乖听话，否则我会走掉的！”孙悟空脸上露出了戏谑的笑容，一把搂住了松林枫的纤腰……

　　两人回到房间，松林枫以为孙悟空又要风流快活，于是主动除去上衣长裙，只穿着碧绿的肚兜。她刚想往床上走去，却发现孙悟空好像并没有到床上去的意思，而是大马金刀的在椅子上坐下了，然后将两条腿高高翘起！

　　“嗯，你想搞什么花样？这一招在合欢壁画上面可没有，你要详细说来我才可能做得到。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“没那么复杂，我只是想要你给我洗个脚而已，当然，顺便做个脚底按摩！”

　　“什么？洗脚！你有没有搞错啊？”

　　松林枫差点气炸了！这混蛋让她空着肚子赶回来，竟然只是为了让自己为他洗脚，这也太没天理了吧！

　　想起孙悟空身上的春晖晶坠，想起自己的计划，松林枫强忍下心中的怒气，媚笑道：“我们刚才不是洗了一个鸳鸯浴吗，用不着再次特意洗脚了，随便冲一下就行，然后继续刚才的事情吧，我都心痒痒的等不及了！”

　　松林枫并不介意跟孙悟空风流快活，反正她觉得孙悟空也配得上自己，而本身也被他弄得非常的舒服。但她非常抗拒像一个丫鬟一样为他洗脚丫子，她觉得这实在是有辱她的自尊！

　　于是松林枫说完话之后，立即抓起他的右手放到自己的肚兜里面，想要尽快燃起他的欲望。

　　出乎松林枫的意料之外，孙悟空右手在她雪峰上捏了一把之后，迅速收了回去，接着又把两只脚翘到她面前，脸上露出无比灿烂的笑容。

　　“嘿嘿，还是先给我洗脚丫子吧，其他的后面再说！”

　　“你……”

　　松林枫气得说不出话来了，心中暗暗发誓，如果有机会，自己一定会显出龙形，然后像捏蚂蚁一样，把这可恶的家伙活活捏死！

　　“哼，你这贱人，过瘾吧？我对你那么好，你却以怨报德，三番两次想要害我！等着瞧吧，好戏还在后头呢……”

　　眼看松林枫脸色不停地变幻，孙悟空心中差点笑破了肚子，嘴上却拿出了杀手锏。

　　“快点吧，你如果不听话，我可要单独上路了，而你的春晖泉水，没了！”

　　想起自己的计划，松林枫再次屈服，端来一盘热水，替孙悟空除掉鞋袜，然后开始帮他搓脚丫子！

　　孙悟空闭上眼睛仰躺在椅子上，一边慢慢享受，一边胡乱鬼叫。

　　“哎呦喂，真是太舒服了！脚跟底下，多用点力……哎，错了，往前移一点点！哎，又错了，往右一点……哎，我说你真是够笨的，是往后一点，听到吗？哇，别这么用力，你想捏死我啊……”

　　松林枫气得差点七窍冒烟，一张俏脸憋得通红彤彤的，同时因为恨得牙痒痒，所以将嘴巴大大的张开，免得磨牙的声音被孙悟空听到。要不是孙悟空敲诈黑龙，俘虏仙女龙的威名太盛，而松林枫又生性谨慎，她现在肯定出手了！

　　孙悟空偷偷将眼帘眯开一线，偷瞄到松林枫那副憋屈如便秘的样子，心中顿时乐开了花。

　　“哼，勾引精灵想要我的命？嘿嘿，先喝我的洗脚水吧。”


第394章 你们装孙子，我占便宜（二）

　　洗完脚之后，两人再次滚到床上，这一次，孙悟空心中充满了报复的念头，将松林枫弄得哇哇大叫……

　　第二天，柯璐娜一大早就爬起来了，然后焦急不安的等待着好戏上演。谁知道她左等右等，一直到了中午，松林枫还是没有带着孙悟空过来。

　　“莫非，松林枫无法说服孙悟空？可她明明说孙悟空无法无天而且自以为是，只要拍拍马屁他一定会上当吗……”

　　柯璐娜胡思乱想了一阵，都无法安心，于是再次摸到了孙悟空和松林枫两人的隔壁，然后听到了两人隐隐约约的声音传来。

　　“孙悟空，你不是说急着去精灵之森吗，快起来了，都中午了！”

　　“哦，我现在不急了，别来吵我，我还想继续睡。刚中午而已，我曾经连续睡过几天几夜呢。记住，别吵我了！嗯，你也继续睡吧，我喜欢搂着你睡！”

　　“……随你便吧。”

　　柯璐娜心中一阵气闷：“这两个混蛋，昨晚折腾的一夜，现在当然起不来了！”

　　无奈之下，柯璐娜只好回房间打算补个觉，正好她昨晚心事重重也没睡好，没想到她刚刚除去外衣在床上躺了不到十分钟，咚咚咚的敲门声响了起来。

　　“谁啊，等一下！”柯璐娜正要进入梦乡就被吵醒，心中有些郁闷，皱着眉头拿起了放在床头的外衣。

　　“是我，快开门，跟你商量件事。”松林枫的声音在门外响起，这让柯璐娜大大意外了一下。

　　接着是孙悟空的声音：“这精灵小妞长得本来就不咋滴，又这么懒，大中午了还在睡觉，肯定是个倒贴礼金也没有肯娶的主！”

　　一听孙悟空这么恶毒的话，柯璐娜气得直接从床上跳了下来！

　　“该死的混蛋，明明就是自己不肯起来，我可是足足等了你们五六个小时了……”

　　不过气归气，想起松林枫昨晚的千叮万嘱，柯璐娜只能用手拍了拍胸口，喘几口粗气，镇定了一下，然后打开房门。

　　房门外，孙悟空双手抱胸背对着房门，松林枫面有喜色，偷偷做了一个成功的手势。

　　“你们两个已经认识，我就不做介绍了。柯璐娜，我和孙悟空是老朋友了，现在偶然重逢，而且他的目的地也是精灵之森，我们很想一起上路多聚一聚。可是，我跟你之间，又有重要的交易，你们的恩怨看来只能先放下，一起上路。你觉得如何？”

　　柯璐娜还没来得及表态，孙悟空嚣张的声音先响了起来。

　　“这不叫先将恩怨放下，我的目标是要去将精灵女皇暴揍一顿，懒得跟小鱼小虾米计较，不过路上别惹我生气，我的拳脚可没上锁！”

　　身为皇阶强者，被当成了小鱼小虾米，柯璐娜再次怒从心头起，不过只能继续忍气吞声。因为她自认为还真不是孙悟空的对手，真打起来后果可能会不堪设想，毕竟连最擅长逃跑的仙女龙都被孙悟空给活捉了。

　　“有那么大的自信到精灵之森正面挑战，近万年来，你还是第一人！我很佩服你的勇气，我们就到时候再一决胜负好了。不过，路上你可不能不顾自己的强者身份，骚扰我的族人！”

　　柯璐娜先按照松林枫的吩咐，给孙悟空戴了一定高帽，接着又提出了她最关心的事情。

　　孙悟空依然没转过身，说话的口气也依然是高高自上的。

　　“切，连你这虾米我都懒得理会，他们那些渣渣，就是来抱着我的大腿，哭着喊着求我，我都懒得鸟他们呢。不过记住，千万别惹我生气！”

　　最担心的事情解决了，柯璐娜心中长长地出了一口气，同时又是一阵郁闷——高贵的精灵一族是一群渣渣，自己这个皇阶强者则成了虾米，这肯定也是近万年来有人敢这么嚣张！

　　松林枫脸上露出得意的笑容，拍手叫道：“真是太感谢你们了，照顾了我两不相帮的立场！这一路上，我们一定会有一个愉快的旅程的。”

　　接着，松林枫忽然出手，把柯璐娜拉进了房内，然后掏出一条黑色面纱递给她。

　　“这是干什么？”柯璐娜隐约觉得自己又要倒霉了！

　　果然，松林枫往后微微一努嘴，示意站在门外的孙悟空，接着迅速在柯璐娜手心划了四个字“顾全大局”。

　　“柯璐娜，你长得太漂亮了，我怕他会对你长出企图心，所以你还是戴上这面纱吧，对所有人都好。”

　　松林枫虽然将嘴巴凑到了自己耳朵旁低声述说，但柯璐娜知道，她这番话孙悟空肯定也能听到，同时结合昨晚听到的话，还有孙悟空一直背对着这里，柯璐娜瞬间就明白了是怎么回事！

　　“该死的孙悟空，他不想看到我的脸，所以叫松林枫让我戴面纱！精灵女神在上，我的脸真的长得这么让他恶心吗……”

　　眼看柯璐娜一张脸猛地扭曲起来，目露凶光，双拳紧握，松林枫赶紧拉住她的手一个劲的猛摇，同时不停的使眼色！

　　事实上，松林枫也不明白孙悟空为什么要搞这一出，虽然他们两人昨晚一搭一档，将柯璐娜的容貌损到地底下去了，但那明显只是为了故意将她气跑，争取说话的机会。

　　“莫非，孙悟空恰好真的很讨厌柯璐娜这样的脸型？”松林枫莫名其妙之下，只能找出这么一个理由。

　　在松林枫的不断暗示下，原本如同即将爆发火山的柯璐娜再次强力压制下心中怒气，披上了黑色面纱，不过她显然憋得非常辛苦，高耸的胸部很明显的一起一伏着！一双通红的眼睛死死盯在孙悟空身上，就如果见到了杀父灭门的仇人一般。

　　“嗯，那我们马上动身吧。”

　　松林枫怕孙悟空再次惹出什么鬼花样，赶紧闪到他身旁想拉着他当先而行，没想到孙悟空却轻而易举摆脱了她的纠缠，来到了柯璐娜身边。

　　“哇，这样就顺眼多了！走吧，走吧，我在后面，我这人一贯说话算话，只要你不惹我，我绝不会动手的……嗯，高又尖，圆又翘，不错！”

　　孙悟空说话间，目光毫不掩饰的在柯璐娜胸部和臀部间不停转换，活脱脱就像是馋猫见了煎鱼一般！


第395章 三人同行

　　看到孙悟空这副样子，松林枫忍不住用手揉了揉自己的额头，她完全是被弄迷糊了。

　　柯璐娜则是生出了一股想撞墙的冲动——刚才这混蛋一直背对着我，现在我一遮上脸，他就这么一副色迷迷的样子！

　　“天啊，我的脸真有这么糟糕吗？这该死的混蛋……”

　　柯璐娜心中暴怒，却不能对孙悟空动手，只好腾身而起，将满腔的郁闷发泄在了猛烈前冲上！

　　孙悟空看到她们两个一愣一怒的反应，心中乐开花了，用手揉了一下暗中笑得发疼的肚子，然后施展舞空术追到了柯璐娜旁边，两人保持齐头并进。

　　“孙悟空那家伙，难道对蒙面的女人特别有兴趣？”

　　松林枫原本是想缓慢前进，多从孙悟空身上弄一些春晖泉水的，现在看到这情况，只能苦笑着摇身一变，化为一头数十米长的碧绿巨龙，快速追了上去……

　　一路上，孙悟空一反常态，没理会松林枫，却不停地向柯璐娜进行骚扰。

　　“喂，长耳朵小妞，你今年多大了？”

　　柯璐娜转过头恶狠狠的瞪了孙悟空一眼，没有说话。

　　“哼，问个问题都不答，你竟敢这么小看我，想开打吗？”孙悟空说话间，右手一抖，金灿灿的金箍棒横空出世，一副即将要动手的样子！

　　“二十了！”想起自己已经忍辱负重了这么多，柯璐娜实在是不想功亏一篑。

　　孙悟空将金箍棒收起，笑嘻嘻道：“嘿嘿，这就对了吗，长路漫漫，无聊的很，我们虽然是敌人，但也可以聊天打发时间啊，要不就只能开打了，否则我会闷死的！对了，有没有情人啊？”

　　一旁的松林枫怕柯璐娜忍不下这口气，赶紧插口道：“柯璐娜妹妹生性不喜欢说话，你还是跟我聊吧。嗯，我告诉你我们上回分别后的事情吧。”

　　孙悟空先白了松林枫一眼，再次看向柯璐娜。

　　“这个我晚上再听吧，晚上时间多的是，可是与一个敌对的精灵同行，这种机会可不多，我要趁机了解一下敌情，知己知彼才行。喂，柯璐娜，你要是再不答，我可要自己去找另一个精灵来问话了。”

　　“我有一个未婚夫，他叫埃里森！”

　　听到这种威胁，柯璐娜狠狠一咬牙，打算破罐子破摔了，下定决心到精灵之森后，再与孙悟空算总账，把所受的委屈，全部加倍奉还！

　　“你们一起睡过觉了没有？”

　　孙悟空脸上露出了暧昧的笑容，同时暗暗戒备，不过出乎他的意料之外，柯璐娜并没有羞怒下出手。

　　“没有，我们精灵一族对待爱情和贞洁是非常看重的，不像一些别的种族，动物一般！”

　　柯璐娜说话间，迅速鄙视的扫了一眼孙悟空和松林枫，显然这两个家伙都是被她归为了“动物”。

　　孙悟空目光又盯在了她身上，笑嘻嘻道：“那家伙真是个蠢蛋，你都二十了，还不尽快推倒。嘿嘿，如果你不小心被敌人给强推侮辱了，他会不会气得想撞墙，会不会还要你？”

　　柯璐娜刚想说自己绝对会宁死不屈，绝不活生生落到敌人手上，让敌人侮辱，但接着想起仙女龙也被孙悟空捉过，这番话顿时不敢开口了，怕引起他的好胜心！

　　“如果真是这样，我唯有一死，绝不会让他为难的！”

　　“嘿嘿，那么如果你未婚夫被人强搞了呢，你会不会介意，会不会希望他也自我了结，不让你为难？”

　　“他是个男的！”柯璐娜没好气地说道。

　　“切，男的又怎么样？黑暗精灵的放荡听说过吧，而且女的比男的多得多，你那个未婚夫如果落到她们手上，保证会被轮大米！”

　　黑暗精灵的放荡，在整个伊甸园大陆都是出了名的，柯璐娜当然也知道，不过她却并不担心，毕竟自己的未婚夫被她们活捉的可能性，小到了极点。

　　“哼，我未婚夫埃里森也是皇阶。”

　　孙悟空脸上露出一丝坏笑，笑嘻嘻道：“皇阶又怎么着？嘿嘿，他叫埃里森，我记住了。”

　　“你想……哼！”

　　柯璐娜原本想质问孙悟空，是不是打算要对自己的未婚夫搞什么阴谋，但想起只要自己成功将他引往精灵之森的陷进，就一切一了百了了，于是便只哼了一声。

　　“你还没回答我呢，如果那小白脸被黑暗精灵轮了大米，你会不会还要他？”

　　这个问题柯璐娜心中未有定论，但嘴上却是答得斩钉截铁。

　　“我们精灵是高贵的种族，他一定不会承受这种屈辱的！”

　　孙悟空眼看这个话题差不多了，立即转换另一个。

　　“你觉得你们的长耳朵好看吗？”

　　“当然，我们精灵族的美貌，可是所有种族中公认第一的！”

　　这番话，柯璐娜答得铿锵有力，显然是充满了自信，同时她心中也很有些疑惑。

　　“这家伙看起来嬉皮笑脸没半点正经样子，外貌在人类也只能算中等偏上，怎么祁连青云和仙女龙卡蓝都会看上他，松林枫也跟他有一腿？一人双龙都是大美女，这家伙既然都弄到手了，真邪门……”

　　孙悟空一直盯着柯璐娜露在面纱外的尖耳朵，把她看得有些心虚后，忽然哈哈大笑起来。

　　“竟然对自己的兔子耳朵这么有信心，你们的美貌是不是公认第一我不知道，但这自恋程度，绝对是第一的！”

　　“哼，你问一下松林枫就知道了！”

　　柯璐娜觉得松林枫身为绿龙，应该不会像孙悟空那么没见识。两人一路上一直姐妹相称的，但昨晚听了她的浪叫还有她说自己的那些话，柯璐娜现在便直接以名字称呼。

　　松林枫刚才一直被晾在一边，现在找到插嘴的机会，立即连连点头。

　　“如果龙族的仙女龙不单独算，那精灵族确实是伊甸园大陆公认最美貌的一族。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑嘻嘻道：“原来还真有两把刷子。哦，对了，精灵女皇号称伊甸园大陆第一美人，这回可要见识一下是否名副其实！”

　　柯璐娜和松林枫偷偷交换了一个眼色，心中都是同一个念头。

　　“你有命见她才怪！”


第396章 血舞魔

　　三人一路前行，路上孙悟空处处找机会刁难松林枫和柯璐娜，把两人都气得够呛，不过为了她们预定的计划，两人都选择了忍气吞声，让孙悟空作威作福，所以路上虽然小摩擦不断，但并没有爆发真正的冲突。

　　这一天傍晚，三人终于来到了精灵之森的外围。

　　“哇，这森林长得好有个性！”第一次见到精灵之森的孙悟空忍不住惊叫了起来。

　　精灵之森完全不像是森林，倒像是一个巨大的园林。里面各种树木的密度既不浓密也不稀疏，刚好能让人轻松的穿行其中。下面的绿草泾渭分明的长成一块一块的，看起来像是精心修饰过的草坪，而且树木上也没有到处缠绕的树藤，倒是挂满了各种各样的水果。

　　在一些特别巨大树木的主要枝干上，建有一个个精致美丽的小屋，不时的有长耳朵的精灵进进出出，显然那正是他们的家。

　　“这里可是我们的家园，而爱美一贯是我们高贵精灵的天性！”

　　听到孙悟空的赞叹，一旁的柯璐娜忍不住有点得意。同行几天下来，她虽然被气得憋了一肚子火，但对孙悟空的畏惧却不知不觉中变小了很多，因为这些天孙悟空的给她的感觉，更像是一个捣蛋鬼，而不像是一个穷凶极恶的人。

　　孙悟空白了柯璐娜一眼，笑嘻嘻道：“我只说这森林有个性，可没说美，别往自己脸上贴金！嘿嘿，你自我陶醉的功夫，可真是一流的。”

　　柯璐娜知道最好别辩驳，否则会越说越多，孙悟空见她不吭声，正要痛打落水狗再损几句，一阵声响从前边传来，却是空中一队银翼飞马往这边飞了过来，同时地上也有一群独角兽往这边奔跑。

　　银翼飞马外表像是一头巨大的白马，不过多了一对圣洁的银色飞翼，看起来显得非常拉风，而且它们的速度比双头飞龙和双头奇美拉都快！

　　独角兽兽如其名，一支巨大的锋利独角顶在额头，独角中传出强烈的魔法波动，显然除了可以冲撞之外，还可以进行远程魔法攻击。

　　来的是精灵之森外面的巡逻队，柯璐娜怕他们冲撞了孙悟空引发冲突，于是赶紧迎了上去。

　　对面的巡逻队小队长是个身材高挑的女精灵，看清来的人是柯璐娜之后，抢先叫了起来。

　　“柯璐娜大人，竟然是你来了，太好了！”

　　“嗯，有什么事吗？”

　　“是血舞魔，他又在前方的璐璐村作孽了，我们已经派人向皇都禀报，但女皇派人过来应该是赶不及了，现在你来了，那就太好了！”

　　小队长语气中充满了兴奋，压根没注意到柯璐娜听到“血舞魔”这几个字时，脸色微微一变，不过孙悟空却敏锐的察觉到了，而且很清晰的把握到，柯璐娜心中是有些恐惧。

　　“血舞魔是个什么东西，他又做了什么孽？”

　　孙悟空对这么拉风的外号还是有点兴趣的，于是向那小队长发问，对方上上下下看了他一遍，却是不答反问。

　　“你是个人类吧，你是谁？”

　　“行不改名坐不改姓，孙悟空是也！”

　　这话一出，包括那小队长在内，所有的精灵都是脸色大变，各种武器瞬间来到了手中，下一刻就要群起围攻！

　　“快把你们的武器收起来，他不是你们能对付得了的！”

　　柯璐娜眼看孙悟空脸上笑嘻嘻的，一副不怀好意的样子，赶紧向小队长大吼，避免他们自找死路。

　　“可是他……”小队长显得有些犹豫。

　　“没什么可是的，快收起来！”柯璐娜快速撇了孙悟空一眼，发现他并没有生气的意思，顿时微微松了一口气。

　　“是！”

　　精灵族一向是讲究地位尊卑，眼看柯璐娜发话，小队长虽然心中充满了不解，还是立即将手中的骑士长枪收了起来。

　　柯璐娜转头对孙悟空道：“我们今晚就在这里休息吧，嗯，我一定会让族人用最好的水果招待你的！”

　　柯璐娜语气中有些哀求的意味，怕孙悟空又在这种时候挑刺，好在后者并没有发对，只是用手挠了挠腮子，问道：“你是为了那个什么血舞魔吧，可是他竟然没跑吗？”

　　那个小队长插口道：“他这回下手的是一对双胞胎，昨晚抢去了妹妹，今晚一定会回来抢姐姐的！”

　　“抢姐姐？日，他是个采花贼？”

　　拥有这么拉风的外号，却干这种勾当，孙悟空心中很有些失望。

　　“他……”

　　小队长刚想继续说，忽然发现柯璐娜对自己猛使眼色，于是赶紧闭上了嘴巴。

　　柯璐娜走到一直冷眼旁观的松林枫面前，脸上红了红，低声道：“松林枫姐姐，你能不能帮帮忙？”

　　两人本来一直姐妹相称，但上回听了松林枫的浪叫和说自己丑的那些话，柯璐娜心中对她很有些鄙视和不满，后来便一直直接叫名字，现在有事相求，又再次改口了。

　　松林枫一向奸诈，当然注意到了这些细节，不过却没往心里去，毕竟两人还有一个针对孙悟空的计划等着实行！

　　她脸上露出为难之色，说道：“我倒是很想帮你，只是你应该知道，我帮不上什么忙的。嗯，我觉得我们还是不要节外生枝了，直接前往皇都吧，血舞魔的事情既然已经上报了，精灵女皇会派人来专门处理的，我们不用插上一脚！”

　　松林枫话说得委婉，柯璐娜却是完全明白了她的意思。松林枫虽然是皇阶，但绿龙一族的直接战力相当一般，而血舞魔凶名在外，想必实力惊人，两人对上也是败多胜少，还不如不蹚这浑水。

　　柯璐娜稍微犹豫了一下，立即斩钉截铁地说道：“不行，我决不能让那混蛋再害人！”

　　她刚想转身吩咐那小队长带松林枫和孙悟空去皇都，一个懒洋洋的声音先响了起来。

　　“嘿嘿，干嘛不请我帮忙啊？只要你肯出血，别说是什么血舞魔，就算是皮舞魔骨舞魔，我也保证把他打成猪头！”

　　“你？”

　　孙悟空确实是三人中最强的，柯璐娜沉默了好一阵子，缓缓问道：“你想要什么？”


第397章 情种与变态

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这要看你有什么，而我又是否需要。”

　　柯璐娜逐一从空间戒指中取出各种珍藏，孙悟空却一直摇头，等到最后一件压箱底的金色风琴也被否定之后，她只能长长地叹了一口气，用手指向小队长。

　　“算了，你们跟着她去皇都吧，我去对付那个血舞魔！”

　　“嘿嘿，那血舞魔可是个采花贼哦，你就不怕被先什么什么，再什么什么？”

　　孙悟空说话间，目光在柯璐娜前凸后翘的身子上缓缓扫了一遍，柯璐娜想起他那什么“关灯了就可以上……”的说法，不由自主的往后退了一步。

　　孙悟空脸上露出恶作剧的笑容，说道：“这样吧，我帮你们对付那个血舞魔，你让你们女皇陛下给我跳支舞，听说你们精灵族的舞蹈相当不错的。”

　　精灵族的美貌、箭术、舞技都是闻名伊甸园大陆，不过孙悟空这外行，可不是想欣赏什么舞技，他想要的是高高在上的精灵女皇在自己面前蹦蹦跳跳的感觉！

　　这要求一出，柯璐娜想也不想立即拒绝，斩钉截铁道：“不可能，我们精灵女皇陛下何等尊贵，怎么可能给你跳舞！”

　　孙悟空懒洋洋打了一个哈欠，接着又伸了一个懒腰。

　　“那就算了，你自己去对付那血舞魔吧。哎，你的未婚夫真是可怜啊，自己的妻子就要被别人糟蹋了，还是个有名的色狼，而且说不定以后两人会恋奸情热，谋杀亲夫……”

　　柯璐娜怒视了他一眼：“哼，我不一定会输给他的。我……”

　　她刚想继续说，一旁的松林枫忽然把她来到一边，压低声音道：“干嘛不答应孙悟空？让他和那血舞魔狗咬狗互相残杀不是挺好吗？”

　　松林枫这些天都要帮孙悟空洗脚洗头穿衣送饭，完全就一贴身的女仆的角色，所以对他的怨念那是相当的深！

　　柯璐娜连连摇头：“不行，孙悟空只是个卑微的人类而已，我们女皇陛下……”

　　松林枫恨铁不成钢的一跺脚，说道：“你先答应他呗，反正他都快要死了！”

　　“不行，我们高傲的精灵绝不食言而肥，我如果答应了，那女皇陛下会很为难的……”

　　“一群木头木脑的棒槌！”松林枫心中暗骂，口里却劝道：“这不算食言而肥啊，你到皇都之后，就把这事情禀报精灵女皇，让她去跳舞好了！只是这时候孙悟空应该已经被其他人宰了，给死人跳舞，那肯定是没必要了。你看，你们答应孙悟空的事情都做到了，只是他自己无福消受而已，不算骗他！”

　　柯璐娜用手摸了摸脑袋，疑惑道：“我总觉得好像有点强词夺理？”

　　“那好，你自己去对付那血舞魔吧，祝你旗开得胜！”

　　松林枫白了她一眼，不再理她，直接举步回到孙悟空身边。

　　孙悟空笑道：“嘿嘿，你跟她说什么呢？”

　　“劝她答应你的条件啊，可惜她很固执，没答应！”

　　“哦，这样啊，我还以为你们要商量什么诡计对付我呢。”

　　松林枫上上下下看了他一遍，忽然收起了脸上一直带着的妩媚笑容，缓缓问道：“问你个问题，如果祁连青云和我只能选一个，你会选谁？”

　　“靠，怎么又是这种问题！”

　　孙悟空心中暗骂，用手挠了挠腮子笑道：“我干嘛要选，我两个都直接抢回来就行了！”

　　松林枫脸色一黯，接着又露出了风情万种的笑容：“说的也是。对了，我舞蹈也非常棒的，找机会给你露一手吧！”

　　孙悟空将嘴巴凑到她耳朵旁，低声道：“就今晚吧，不过跳到最后，你身上不许穿任何衣服，我最喜欢白花花的舞蹈了！”

　　“真是个色鬼，跳个舞都能想出这种下流的主意！”

　　“嘿嘿，你喜欢的不就是色鬼吗？”

　　“……”

　　两人正打情骂俏，柯璐娜走了过来，目光闪烁地说道：“好吧，我答应你的条件，而且我们女皇陛下看在你为我们除掉了心腹大患的份上，也肯定不会拒绝的！”

　　孙悟空嘻嘻一笑：“好，就这么说定了，那我就等着第一美人给我献舞了！下面，说说那个什么血舞魔吧，竟然叫这个外号，他跳舞也很厉害吗？”

　　柯璐娜摇了摇头：“不是跳舞，是他自创的一种影舞术……”

　　据柯璐娜述说，血舞魔出身高贵的精灵上位家族，仅次于精灵皇族，从小就不喜欢精灵传统的箭术和魔法，却对武技表现出了极大的热情。

　　血舞魔在武技上的天赋，显然是得天独厚的，在二十岁就掌握了战斗空间，成为皇阶强者，接着又自创了影舞术。在二十二岁那年，他离开精灵之森，以影舞术横行伊甸园大陆，连败十几个龙族和兽族的皇阶强者，被称为武神，一举颠覆了精灵族身体孱弱不适习武的观念。

　　精灵一族都把血舞魔视为了族里的英雄，直到那件事情发生。

　　六个月前，血舞魔第十回向精灵女皇求爱，并且第十回被毫不犹豫的拒绝，他狂性大发之下妄图强行侮辱精灵女皇，被击败，重伤逃亡！

　　之后在血舞魔住所的地下室，十八个精灵和人类少女被发现，她们都是近几年被强行从各地虏来的，血舞魔让她们扮演精灵女皇，然后进行凌辱，因为她们身上有一点点精灵女皇的影子……

　　难得一出的“武神”竟然是一个变态色魔，这让所有精灵又惋惜又愤恨，但接着发生的事情，让他们丢掉了惋惜，只剩下愤怒和恐惧！

　　血舞魔最近不停的在各处掳掠精灵少女，并放出话来，凡是敢不乖乖合作的，他就会大开杀戒。至今为止，已经又有十三个少女被他侮辱，而有三个小村子被他杀得鸡犬不留，并且每次都留言，这一切都是精灵女皇的错，她的妄自尊大造成了这一切，除非她肯自废一身魔法后站出来嫁给自己，否则这一切将会永远继续……

　　孙悟空听到这里，忍不住叹了一口气：“武神？上一回听到这拉风的名字，还说他会来追杀我和祁连青云呢，才短短不到一年时间，竟然变成血舞魔了！天啊，这家伙真是个极品，竟然用情如此之深，该说他是个情种，还是个变态呢？”


第398章 挺身而出

　　柯璐娜恶狠狠道：“这叫什么情种，他明明是个恶魔！”

　　“你们精灵不是口口声声自己很高贵，很和善吗？怎么出了这么一个极品啊？”孙悟空喜欢拆台的本性显露无遗。

　　“哼，套用你们人类的话，这叫林子大了，总会有一两只怪鸟的！”

　　孙悟空点了点头：“这话说的也是，不过纠正你一下，我们人类那句话，叫林子大了什么鸟都有！对了，血舞魔留下那种留言，你们女皇没有什么举动吗？”

　　“血舞魔的影舞术最擅长逃跑，女皇陛下能有什么办法？我们倒是曾经请求仙女龙一族帮忙，她们的空中瞬移有机会追上血舞魔，不过却被她们拒绝了。”

　　孙悟空撇了撇嘴，一脸的鄙视，笑道：“切，据说她们都是美女，你让她们来对付一个色狼，而且还是一个很彪悍的色狼，她们要肯来才怪！倒是你们那个精灵女皇，干嘛不牺牲自己站出来啊？”

　　这回轮到松林枫和一众精灵用鄙视的目光瞪着孙悟空，活脱脱像是在看一个傻子！

　　“哼，我们女皇陛下和我们精灵一族，岂会向那种恶魔低头？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑嘻嘻道：“当然不能便宜了那个无耻色狼，我开玩笑呢……哦，对了，你刚才说那十八个被他圈要养的少女中，有人类？”

　　“是的，有两个人类少女，是被他从你们那个所谓的第二伊甸园大陆那里抓来的。”

　　“影舞术，还去过第二伊甸园大陆，看来，我跟那家伙还有些渊源呢……”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，回想起来，自己曾经杀了两个会用影舞术的家伙，而且那两个家伙，也都是色鬼。同时他心中也明白了，为什么血舞魔能这么嚣张，因为对于影舞术，战斗空间压根没什么用，很难将真身卷入其中！

　　一直没开口的松林枫忽然道：“怎么样，关于血舞魔的资料听完了，你有没有把握赢他？”

　　一旁的柯璐娜补充道：“赢他还不行，最好能把他击杀，否则我怕他会进行血腥报复。”

　　孙悟空板起脸，没好气地说道：“呸，又没交过手，我哪知道那么多！”

　　“说的也是。”所有人都是一脸失望，包括松林枫在内。虽然这事情跟她没有半毛钱的关系，但身为一个女人，她还是希望血舞魔这样的变态早点死掉。

　　看到众人的反应，孙悟空忽然哈哈大笑起来：“哈哈哈，骗你们的，我肯定能对付血舞魔，把他杀了也说不上太难，不过这家伙比想象中麻烦了一点点，所以我出手的条件可要加上一条！”

　　“你怎么能出尔反尔，条件我们可是说好了的！”柯璐娜忍不住皱了皱眉头。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“我那时只是说要对付他，可没说要杀了他，哪有出尔反尔？”

　　柯璐娜顿时说不出话来了，只能在心中狂骂：“都说人类比黑暗精灵还奸诈，果然是一点不假！”

　　“黑暗精灵有战争古树，你们森林精灵也应该有对应的一些好东东吧，我要的不多，见面分一半就行！”孙悟空直接狮子大开口。

　　“那怎么……”柯璐娜刚想一口拒绝，忽然看到孙悟空后边的松林枫向自己猛使眼色，于是硬生生把后半截话吞下。

　　“精灵女神在上，为了族人的安全，为了除掉血舞魔，就让我食言一次吧！”

　　柯璐娜下定决心，立即点了点头：“好吧，如果你能帮我们击杀血舞魔，那么我们的智慧之树，就分你一半！”

　　“嘿嘿，就这么说定了，别食言，否则轮到我纠缠你们的女皇！”

　　虽然还不知道所谓的智慧之树有什么能力，但想来肯定不会比战争古树差，孙悟空兴奋的用手挠了挠腮子，同时在心中琢磨。

　　“哈哈，又捞到了好东西！那么，接下来该用小招还是用大招收拾那血舞魔呢？算了，还是留点底牌对付松林枫这不安好心的家伙……”

　　血舞魔是要来抢女人的，孙悟空只要使出变形术变成那个女人，然后出手偷袭，以他的出手速度和力量，保证来多少个死多少个，不过这样一来，他的变形术也就暴露了。于是，他决定直接动手，反正应付影舞术，他已经有一回经验了……

　　三人一阵猛赶，在夜幕降临前来到了璐璐村，并进一步了解了事态……

　　昨天晚上，血舞魔来到这里，并选中了一个少女带走。他得知少女还有一个双胞胎姐姐，只是现在恰好出外采果不在村里，于是走之前留下威胁——他明晚会再来，而且要双胞胎的姐姐乖乖在村里等着跟他走，否则就动手屠村！

　　在一个人受难或者全村人死光的选择面前，那双胞胎姐姐被冠宇了牺牲光环，然后洗得白白净净的等着血舞魔来采摘……

　　孙悟空听到这里，忍不住一阵冷笑：“嘿嘿，真是高贵的一族啊，实在太他妈高贵了……”

　　以孙悟空自己的性子，绝对是宁为玉碎不为瓦全，所以不由得对在场的精灵一阵鄙视！

　　那些精灵，原本看到柯璐娜竟然找来一个白发人类少年出头，心中又是疑惑又是震惊，此时听了他的话，又是一阵羞愧难当！

　　听了孙悟空的讽刺，柯璐娜脸上也是一阵白一阵红，松林枫则一贯妩媚的笑容，倒是那个被选中的精灵女孩一脸的平静。

　　“你好，我叫薇薇，首先感谢你帮我们对付那个恶魔，我们非常感激！其次，你不要怪村里人，他们也是没有别的办法，况且，我是自愿的，他们并没有逼我！”

　　“薇薇？”

　　听到这名字，孙悟空明显愣了一下，想起了那个善良的小女仆艾薇，心中涌起一股堵得慌的感觉，当下也就懒得继续损人了，转头看向那女孩。

　　女孩的整体容貌在人类世界算上等，在精灵族只能算一般，但她一双眼睛却如同蓝宝石一般，无比动人！

　　“那家伙是不是看上了你的眼睛？”

　　薇薇点了点头：“听说女皇陛下也是蓝眼睛，应该是这个原因了。”

　　孙悟空伸了一个懒腰，然后喊道：“都滚开了，按正常情况该干嘛干嘛去，这里的一切，由俺老孙包了！”


第399章 战前风波

　　那些精灵见这“卑微”的人类少年说话这么难听，脸上都露出怒色，但看一旁的柯璐娜也挥手示意他们离开，于是只好走了。接着松林枫和柯璐娜也各自找了个地方准备伏击，屋里只剩下了孙悟空和精灵少女薇薇……

　　不久后月亮升了起来，月光撒在树林里，留下了一片片暗影，有风吹过的时候，在窸窸窣窣声中，暗影便不停地变幻着各种形状……

　　薇薇的蓝眼睛一直滴溜溜在孙悟空身上转，目光中充满了好奇，终于忍不住问道：“你是个人类，为什么要帮我们？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“一来是严重吃饱了撑的，二来我真的很想见识一下那个极品的情种，或者说是变态！”

　　孙悟空的轻松表现和调皮话，让薇薇原本七上八下的心理，也稍微放松了一些。

　　“看你这么有自信，应该不是奴隶出身吧，方便告诉我，你叫什么名字，住在哪里吗？”

　　“俺老孙行不改名坐不改姓，孙悟空是也！”

　　“啊！孙悟空，那个人类魔王……”

　　薇薇忍不住一声惊叫，接着又及时醒悟过来一把捂上了自己的嘴巴，脸上除了震惊之外，还有一些疑惑和尴尬。

　　被骂成是“魔王”，孙悟空却完全不在意，用手挠了挠腮子，笑道：“连你都听说过我的名字，看了我的名声，还是挺响亮的吗。”

　　“就你干的那些事，名声不响亮才怪！”

　　薇薇心中暗暗嘀咕了一句，接着弱弱地问道：“你和我们精灵族不是敌对的吗，怎么会来精灵之森，还和柯璐娜大人在一起？”

　　孙悟空随口胡扯：“嗯，我是来向你们女皇提亲的，以后她嫁给了我，我们就不是敌对的了。”

　　“女皇陛下答应嫁给你了？”薇薇震惊之下，直接跳了起来。

　　孙悟空脸不变红心不加跳的继续吹牛，笑道：“那当然，否则我干嘛来精灵之森，还来对付血舞魔这色狼？哼，那混蛋竟然不知好歹跟我抢女人，真是活得不耐烦了！”

　　薇薇用看绝世珍宝一样的眼光，把孙悟空从头到脚又细细的看了一遍，脸上的疑惑之色越来越浓重，接着又瞬间消散了，最后又露出一些愤愤不平之色！

　　“长得相当一般啊，一向高傲的女皇陛下怎么会喜欢他呢……对了，他是个人类，也许判别的标准跟我们精灵不一样。听说他身旁有一个光明圣女祁连青云，姿色足以媲美我们女皇陛下，而且他还勾引到了一个仙女龙卡蓝，这么看来，他身上应该是有一些独特的魅力，只是我没有发现而已，女皇陛下却发现了，所以肯嫁给他！不过，他都有两个女人了，女皇陛下岂不成了第三个，太委屈了吧……”

　　“你们女皇心中早就认定非我不嫁，所以才一再拒绝了那个血舞魔，没想到他竟然干出了这种天怒人怨的事情，哎，真是个可恨又可怜的癞蛤蟆呢……”

　　孙悟空正要继续胡扯，忽然心中一动，立即闭上了嘴巴，接着走到薇薇面前，一把搂住了她的纤腰。原来，他感觉到了一股皇阶强者的气息，正迅速的由远而近……

　　薇薇还是第一次和男子这么亲密，一时间面红耳赤，心怦怦乱跳，不由得用力挣扎起来，却发现自己的力气跟孙悟空相必，相当于蚂蚁和大象的区别！

　　“你干什么？快放开我了，我虽然很感激你，但我可不是随便的人……嗯，至少现在不行，我还完全没有心理准备啊……”

　　“晕，别想歪了，血舞魔那家伙来了！”

　　“来……来了？”

　　薇薇惊惧之下，不但放弃了挣扎，还下意识的反手搂住了孙悟空这唯一的依靠。

　　“你……你真的有信心赢他吗？”

　　“当然，你可以放一百个心。”

　　孙悟空发现她的身子微微有些颤抖，于是轻轻拍了拍她的后腰。

　　薇薇忽然狠狠一咬牙，用低得不能再低的声音说道：“你如果能把我妹妹也平安救出来，我就……嗯，我就……陪你一晚！”

　　孙悟空想不到她竟然说出这么一番话来，微微吃了一惊，接着叹道：“你妹妹说不定已经被他……”

　　“不，不会的，血舞魔会训练她一段时间，让她举止风范更像女皇陛下了，才会侮辱她的！你如果能拿下血舞魔，并逼问出我妹妹的藏身之处，她就能平安回来了。”

　　“靠，果然是个变态！”

　　“你……”

　　薇薇刚刚开口，房门忽然无声无息的打开，她立即吓得紧紧闭上了嘴巴。

　　门外站着一个身材高大的男性精灵，长的十分英俊，脸上的肌肉线条非常硬朗，如同在大理石上雕刻出来一般，显示出了他倔强的性格。脸颊上纹制了两道藤蔓的刺青，留有半寸长的络腮胡子，显露出了一股成熟和粗犷的魅力！

　　他的骨架粗大，完全有别于一般精灵的纤细，同时还拥有着一身强劲的肌肉，凭借这一点，孙悟空立即意识到，来人肯定就是以前号称武神的血舞魔！

　　孙悟空忍不住在心中微微叹了一口气：“这么个家伙，竟然是个变态色魔，真是金玉其外败絮其中啊！”

　　血舞魔看到屋内出来除了想要的羔羊薇薇之外，竟然还有一个白发人类少年，脸上不可抑止的出现了吃惊的神色，接着一双闪着精光的眼睛，死死盯在了他身上！

　　“白发，人类，少年，而且还有胆子站在我面前，你一定就是那个孙悟空！”

　　“好说，我正是孙悟空，今日来取你狗命的！”

　　孙悟空说话间，右手一挥，薇薇便像一支利箭一般，“砰”的一声撞破屋顶飞了出去，飞向柯璐娜的藏身之处……

　　血舞魔双眼精光一跳，但却没有出手拦截，冷冷道：“举重若轻，还能如此从容自然，果然一身神力，怪不得和比蒙巨兽合体后的库洛，也败在了你的手上！”

　　孙悟空右手一抖，金箍棒来到手中，接着变成半神状态，一头白发瞬间变成血红色，并不停的向上飞舞！

　　“不必废话了，开打吧，让我见识一下所谓的影舞术！”


第400章 智取色魔

　　屋外，柯璐娜将薇薇从空中接了下来，接着紧紧盯着屋内的动静，松林枫也从藏身处走了出来，两人交换了一个眼神，都看出了对方心内的想法。

　　“那两个家伙最好是两败俱亡！”

　　屋内，血舞魔双手一抖，露出了两把金灿灿的匕首，冷笑道：“知道我用的是影舞术，竟然还敢来惹我，你真没想到，面对我的影舞术，你的一身巨力根本没什么用吗？”

　　“能文争就不必武斗了，这种事情，打了才知道！”

　　孙悟空说完话，一挺手上的金箍棒，就要主动出击！

　　“等一等！”

　　血舞魔口中叫等，自己却先出手了，金色匕首上下挥舞，发出四道玄风罡气，不过并不是对着孙悟空出手，而是将小屋彻底劈散了！

　　孙悟空撇了远处的松林枫和柯璐娜一眼，淡淡说道：“放心吧，你的对手只有我一人，她们不会插手的！”

　　血舞魔脸上露出失望之色，叹道：“祁连青云竟然没有跟你一起来，真可惜，听说她的艳色足以媲美精灵女皇那贱人的……”

　　孙悟空微微一愣，接着立即明白了他话里的意思，顿时大怒，一棒当头砸了过去！

　　“可惜你老母，看棒！”

　　“哼，影舞术！”

　　金箍棒劈头盖脸砸来，血舞魔忽然一变二，二变四，四边八……短短眨眼之间，释放出了数千个与真身完全一模一样的黑影，然后从四名八方一起向孙悟空扑了过来。

　　“哼，果然是这一套，那么就用上回的办法取胜吧！”

　　孙悟空知道，这影舞术最难缠的地方，在于血舞魔可以在所有幻影中随意切换，也就是说，每一个幻影都可以在下一刻变成真身，而真身出手突袭之后，下一刻又可以立即变成幻影！

　　在这种情况下，设下陷阱请君入瓮显然比追在屁股后面打更轻松。

　　孙悟空心中下定主意，手中金箍棒立即变成了更利于防守的杀猪刀，然后往回收，急速舞动起来，巨大的刀身化成了一个严密的黑色刀圈！

　　“当当当……”

　　一连串密集的兵刃交击声响起，血舞魔的所有攻击都被杀猪刀硬挡了下来！

　　“你手上的巨刀是什么玩意，为什么我的玄风罡气和紫电罡气丝毫不起作用！”

　　血舞魔有些震惊又有些震怒的声音从四面八方传来，显然他说话时不停地穿梭在不同的幻影中，免得惹来孙悟空的攻击！

　　孙悟空笑嘻嘻道：“我这把巨刀名为杀猪刀，在面对猪的时候，就会显示出这种能力了，你等着被宰吧！”

　　“哼，你才是猪！”

　　冷哼声中，血舞魔再次发动攻击，这一次攻势更猛更急，但孙悟空的杀猪刀也忽然变得更加巨大，而且刃口处还微微卷了起来，然后化成了一个更加严密的刀圈！

　　“当当当……”

　　血舞魔再次武功而返，而且双手还被震得生疼，忍不住破口大骂：“孙悟空，你被人类当成英雄，怎么能这么无耻，只守不攻？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“切，我只是想来见识一下你这个极品癞蛤蟆而已，现在又不想要你的命，干嘛要跟你拼死拼活？嘿嘿，精灵女皇还在等着我去提亲呢，在抱得美人归之前跟你拼命，你当我跟你一样傻吗？”

　　“去提亲？风花落霞会看得上你？我呸！”

　　精灵女皇连自己这“武神”都看不上，血舞魔绝对不相信她看上孙悟空这个人类！

　　“她看没看上我我不知道，反正她已经同意嫁给我了，否则你说我身为一个人类，干嘛来精灵之森，还和柯璐娜混在一起？”

　　远处的松林枫听到这里，低声笑道：“孙悟空这混蛋真是语不惊人死不休，不过他既然和你同行，血舞魔还真有可能上当！”

　　柯璐娜却是一脸怒色：“竟然拿我们女皇陛下的清白声名开玩笑，真是个混蛋！哼，他从头到脚，有哪一样配得上我们尊贵的女皇陛下？”

　　“算了吧，在孙悟空眼里，没有谁是特别尊贵的……”

　　……

　　“这……”

　　听了孙悟空的反问，血舞魔顿时语塞，和薇薇一样，他也找不出孙悟空和柯璐娜同行的理由，于是便半信半疑了。

　　孙悟空一心想要将对方激怒，此时立即趁热打铁。

　　“不管她是看上我，还是别的原因，只要她肯嫁给我就行，只要能每天晚上搂着她白白净净的身子睡觉，我就心满意足了。至于你这跟她示爱了十几次依然被拒绝的癞蛤蟆，一想起你，我在床上会更有动力的……”

　　“你这混蛋！我警告你，如果你敢碰落霞一根汗毛，我就将你和你的所有亲人碎尸万段！”

　　“切，你这话跟放屁没什么区别！好了，我要去皇都会美人，不跟你玩了！”

　　孙悟空眼看血舞魔双目通红，脸上肌肉不停地抽搐，知道目的已经达到，于是从空间戒指中，掏出两颗黑乎乎的圆球，接着将圆球重重砸在地上！

　　砰砰两声，圆球破碎，从中冒出浓墨般的黑烟，将他整个人全都笼罩其中，黑烟还迅速向外扩散，最终形成了一个方圆近一百米的黑烟区。

　　黑烟区内，伸手不见五指！

　　黑烟扩散时，血舞魔迅速闪开，接着让所有幻影排成圆形，分散在浓烟外围，真身则不停在这些幻影中切换，这样一来，孙悟空不论从那个地方逃跑，他都可以及时拦截。

　　果然，绕了六圈之后，便在通往皇都的方向，发现了冲出浓烟的孙悟空，血舞魔心中狂喜，立即发动上百个幻影和自己一起冲了过去。

　　孙悟空刚跑出黑烟区，发现黑影袭来，却不管不顾，又将两颗黑色圆球砸在地上，于是圆球中冒出的黑烟再次将他身形淹没……

　　“该死的混蛋！算了，搏一把吧，否则真被这混蛋将落霞糟蹋了，我一辈子不甘心……”

　　血舞魔狠狠一咬牙，扑入了黑烟中，然后借助听音辨形，认准声音的方向，迅速追到孙悟空后面，一招突刺，两把匕首，一上一下，同时嗤的一声，捅进了孙悟空的身体中！


第401章 另类遗言

　　感觉到炙热的液体流到了手上，接着血腥味扑面而来，血舞魔一直提着的心终于落下，整个人也放松了下来，同时手中匕首上下挥舞，玄风罡气闪烁纵横，几下子将孙悟空的身体削成了碎块！

　　孙悟空自始至终都没有发出一声惨叫，这让血舞魔微微有些疑惑，不过也没往心里去，想起孙悟空刚才奚落自己的话，心中再次怒气冲腾，于是恶狠狠踩着地上的碎块，一边踩一边咒骂！

　　“不知死活的白痴，你才是癞蛤蟆，竟然敢跟我抢落霞！哼，落霞是我的，只能是我的，只有我，才能将她彻底征服！对了，祁连青云我也会弄到手的，正如你这白痴所说的，一想起你，我就会更有玩弄她们的动力……”

　　远处的松林枫和柯璐娜看不到黑烟内的情景，只隐隐约约听到血舞魔的咒骂，后者不由得皱了皱眉头，一把取下背后的金色长弓！

　　“孙悟空不会是被干掉了吧？”

　　松林枫想起孙悟空和自己的三番两次交手，坚决的摇了摇头，说道：“要说血舞魔逃跑了，这有可能。但说孙悟空被干血舞魔掉，这是万万不可能的！”

　　“可是……”

　　柯璐娜依然眉头紧皱，忽然伴随着一声凄厉的惨叫，一个黑影迅猛的从黑烟中飞了出来，重重的砸在地上！

　　松林枫和柯璐娜低头一看，趴在地上的正是血舞魔，他身上没有明显的血迹，但口中却不停地往外喷血，同时只有两只手在不停地挥舞挣扎，下半身却完全没有动静！

　　“他脊椎骨被打断了！”看到这情景，松林枫和柯璐娜交换了一个眼神，都立即得出了结论！

　　血舞魔除了脊椎骨被打断之外，还受了巨大的震伤，一番拼命挣扎之后，终于转过了身子，面对着浓浓的黑烟大吼。

　　“是谁暗算我，给我滚出来，是谁，谁……”

　　听到血舞魔的吼叫，松林枫和柯璐娜再次交换了一个眼神，心中是完全一模一样的想法。

　　“这家伙被打疯了，除了孙悟空，还能有谁！”

　　血舞魔挥手将两把金色匕首都砸进黑烟中，接在继续大吼臭骂。

　　“滚出啦，只有胆子偷袭暗算，没胆子见……天啊，怎么会是你！”

　　浓烟当中，一人缓步走了出来，此人一头白发，脸上笑嘻嘻没半点正经的样子，不是孙悟空还是哪个？

　　“切，当然是我，难道还能是别人不成？我早跟你说过，不会有人插手我们的战斗的！”

　　“可是，可是你明明已经被我给分尸了啊！怎么会没事的？靠，这到底怎么回事啊……”

　　血舞魔双眼瞪得大大的，一脸的不可置信，心中那是百思不得其解！

　　刚才他正在狂踩地上的尸体碎块，忽然发觉一股狂猛劲风从背后袭来，他心惊胆战之下正要切换到其他幻影中，却听到地下传来一句“给我定”，然后他的身体微微呆滞了一瞬间！

　　就这一瞬间，决定了血舞魔的命运，他的后背被重重集中！这一击如此沉重，粉碎了他瞬发的罡气铠甲，打断了他的脊椎骨，还将他直接打飞……

　　孙悟空走到血舞魔面前，笑嘻嘻道：“想知道是怎么回事？嘿嘿，先把你昨晚抢去的女孩子下落告诉我，我就考虑一下要不要告诉你其中的秘密！”

　　“她在杜罗岭的山洞中！”

　　“你最好不要骗我，否则后果你应该知道的，很多时候，死亡也算是一种很好的结局了！”

　　血舞魔放弃了挣扎，仰面朝天长长地叹了一口气，说道：“到了这地步，我又何必再为这么点小事说谎！”

　　孙悟空点了点头：“说的也是，你虽然算不上绝顶聪明，但应该也不是那种蠢蛋，会在这种时候还激怒我！”

　　“那快点告诉我，你刚才到底搞了什么鬼？那个被我切碎的尸体，那个地下的声音，还有我背后的攻击，这些到底是怎么回事？”

　　血舞魔脸上露出了无比期待的神色，看来，即使是明知道必死无疑，他也非常想知道自己到底是怎么败的！在无知中死去，他实在是无法接受！

　　“其实很简单，我会分身术，一个分身在前方吸引火力，一个分身土遁潜伏，我在后面等着偷袭……”

　　这番话孙悟空只是在心中嘀咕，并没有说出来，因为这时松林枫和柯璐娜都往这边走了过来，于是他笑道：“这个是秘密，我不能告诉你！”

　　“你骗我？混蛋！无耻！卑鄙……”血舞魔气得又一大口鲜血喷了出来！

　　孙悟空撇了撇嘴，不屑地说道：“我刚才只是说，你告诉我那个女孩的下落，我就考虑一下要不要告诉你其中的秘密。现在我考虑过了，结论就是不告诉你！”

　　“你，你，你……”

　　发现自己上了孙悟空的大当，血舞魔愤怒之下又是连连喷血，孙悟空正想劝他悠着点，话还没有出口，他已经自己平静了下来。

　　“孙悟空，我虽然有些轻敌而且被你激怒了，但你连底牌都没有暴露就击败了我，确实比我强！而且，你显然比我奸诈！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，对这不知道是赞扬还是讽刺的话，不做任何回应。

　　“孙悟空，临死之前，我想拜托你一件事情！”

　　“请说，我洗耳恭听！”

　　都说“人之将死其言也善”，孙悟空估计这极品色魔死前是幡然悔悟了，要交代自己一些私人珍藏之类的东东，顿时来了兴趣。

　　“风花落霞那贱人自恃是第一美人而且地位尊贵，一贯自以为是，永远都是高高在上俯瞰众生，谁都瞧不上眼，我拜托你以后要狠狠的干她！把她干得死去活来，情不自禁的哇哇大叫！要让她知道，自己只是一个被干的女人而已，没什么大不了……啊！”

　　一道金色光芒从一旁飞来，将血舞魔的嘴巴穿了起来，结束了他那让孙悟空哭笑不得的“遗言”！

　　“精灵女皇看来也是个极品啊，竟然让这家伙有这么大的怨念！”孙悟空心中一阵暗笑，同时下定决心要找机会见上一见那极品女皇……


第402章 精灵姐妹（一）

　　柯璐娜将金色长弓收起，然后奔跑过来，对着血舞魔一顿狂踩，一边踩一边狂骂。

　　“都死到临头了，还要侮辱女皇陛下，混蛋，你害了多少人，死吧……”

　　“他就交给你处理了！”

　　孙悟空丢下一句话，然后迎向了也正向这边跑的薇薇。

　　“你妹妹在杜罗岭的山洞中，快派人去救她吧。”

　　薇薇脸上红彤彤的，弯腰行了一礼，说道：“真是太感谢你了，我这就去救她，还有，我答应过的事情……一定会做的！”

　　孙悟空耸了耸肩膀说道：“这个……用不着了，你请我吃顿好的吧！”

　　薇薇不知道是没听到，还是听到了没理会，还是立即转身跑了，松林枫走过来问道：“她到底答应了你什么，这么羞答答的样子？”

　　“嗯，她答应陪我一晚。”

　　“那你竟然说用不着？”

　　松林枫上上下下看了孙悟空一遍，一脸不可思议的神情，疑惑道：“那小妞虽然算不上绝色，但也青春靓丽，而且明显还是个新鲜货，你这色鬼竟然不动心，为什么？”

　　“因为她对我只是感激之情而已，未必是真的喜欢我，而我对她印象也不错，所以吃了抹嘴就走的事情就干不出来了！”

　　“那你对我怎么就做得出来？我可是也彻彻底底的被你糟蹋了！”

　　想起上回在地下世界入口处的分别，松林枫的语气中有了些幽怨，怒视孙悟空，后者直接瞪了回来！

　　“切，这一样吗？问问你自己的良心，你想害我多少次了？”

　　一听这话，松林枫微微一愣，接着幽怨之色瞬间消散，走过去挽起孙悟空的胳膊，媚声道：“那些都是很久很久以前的事情了，还去提它做什么。我这些天对你那么好，陪吃陪喝陪玩陪睡全随你的意，就算以前犯了点错，也该弥补过来了吧。嗯，我今晚就跳舞给你看好不好，你说的那种哦……”

　　孙悟空顺手搂住她的纤腰，眼珠子一转，忽然压低声音道：“我不是很想去精灵之森皇都了，你要不要跟我一起现在就离开？我以后会一直对你好的，祁连青云那里，我也会想办法让她原谅接受你的。”

　　“让她原谅接受我？”

　　松林枫双眼中怒色一闪，接着淡淡道：“这个我考虑一下吧，不过我觉得你还是去皇都吧，否则那些精灵会认为你临头退缩的，我可不希望我的男人被当成胆小鬼！反正以你的本事，也用不着怕他们吧。况且，你不想见一见大陆第一美人吗？血舞魔竟然为她疯狂到这种程度，连我都想见识一下，她凭什么有这么大的魅力呢！”

　　孙悟空脸上露出了戏谑的笑容：“那好，如你所愿吧，我继续前往皇都，让所有人都大吃一惊……”

　　这时柯璐娜已经将血舞魔“处理”了，走过来说道：“我们今晚就在这里过夜吧。”

　　孙悟空点了点头表示同意，他喜欢这个地方——巨大的树林，树上有果，还有房子，想吃就吃，想睡就睡……

　　晚餐是在薇薇家里吃的，薇薇的父母对孙悟空这恩人万分感激，显得非常热情，可惜他们的手艺显然不行，煮食的东西很一般，孙悟空几乎都没动，但各种奇异香果却是很多，所以他倒也吃得心满意足。

　　孙悟空吃得有八分饱的时候，薇薇回来了，还带回来了一个与她长得一模一样的精灵少女。

　　“哇，不愧双胞胎，完全分辨不出哪一个才是薇薇了！”

　　看着面前并排俏立的两个少女，孙悟空心中暗赞的同时，想起了当年在扶桑矮子国遇到的那对双胞胎姐妹花，不由得心中一荡……

　　“这是我妹妹多琪！妹妹，这是孙悟空，快点向他道谢吧，就是他打败了血舞魔，你才能平安归来的！”右边的少女先开口了，显然她是薇薇。

　　“真是太感谢你了，否则我就完了！”左边的少女多琪弯腰行了一个近九十度的大礼。

　　她一开口，孙悟空便注意到她声音比薇薇更清更脆，让人一下子就联想到黄鹂鸟的叫声。

　　“不用谢，举手之劳而已！”孙悟空说的是实话，血舞魔的影舞术被他知根知底，刚才的战斗并没有费多少功夫。

　　多琪一听这话，立即双眼冒光，两手握拳惊叫起来：“只是举手之劳？哇，你真是太厉害了，血舞魔作恶那么久，都没人能奈何得了他呢！刚才回来的路上，姐姐跟我说你们只打了不到十分钟就分出胜负，我当时都愣住了……”

　　听到这番明显发自真心的崇拜言语，孙悟空用手挠了挠腮子，脸上一副得意洋洋的笑容。柯璐娜脸色却有些难看，他们精灵一族的祸害，却要孙悟空这敌人出手除掉，她心中实在很有些很不是滋味……

　　“你明明是个人类，为什么要帮我们？”多琪忽然话题一转，提出了这个他们一家人都迷惑不解的问题。

　　柯璐娜怕孙悟空又胡扯“精灵女皇嫁给他”那些话，于是抢先道：“嗯，是我请他出手帮忙的！而且，血舞魔那样的变态混蛋，正常人都会想杀他的！”

　　孙悟空笑嘻嘻看了柯璐娜一眼，没有说话，让后者很有些坐立不安。

　　多琪眨巴着那双动人的蓝眼睛，问道：“柯璐娜大人，你请孙悟空出手，却不自己动手，是不是因为没有信心能杀得了血舞魔？”

　　这问题一出，所有人都吃了一惊，不明白多琪为什么要故意让柯璐娜难堪。

　　“我确实不是血舞魔的对手，他的影舞术实在是太诡异了，我根本无法施展战斗空间！让他作恶了这么久，是我们这些皇阶强者的失职，真是抱歉了……”

　　柯璐娜苦笑着点了点头，看起来并没有生气。因为这一点，孙悟空决定明天就告诉她，她的脸其实并不难看！

　　“不能这么说，柯璐娜大人，我对你也是非常感激的！”

　　多琪也弯腰对柯璐娜行了一个大礼，然后转头看向了她的父亲，一字一顿说道：“血舞魔被孙悟空打败了，这么说有些人类也是挺厉害的，您说是吧？”


第403章 精灵姐妹（二）

　　“嗯，当然，是的……”

　　中年精灵连连点头表示肯定，孙悟空就在一旁，他除了点头之外也没别的选择。

　　多琪的脸上露出了得意的笑容，说道：“既然如此，那你就同意让姐姐嫁给弗罗多吧，他们是真心相爱的。弗罗多虽然有一半人类的血统，但人类有厉害的，半精灵当然也……啊！”

　　多琪觉得腰上被人重重的捏了一把，转头一看，却是姐姐神色复杂的使了个眼色过来，当下心中微微叹了口气，放弃了借孙悟空的势头逼父亲表态的打算。

　　现场立即安静了下来，气氛显得有些尴尬，柯璐娜首先开溜，孙悟空想不到薇薇竟然已经有心上人了，心中很有些哭笑不得，于是也立即告辞，回到了他们为自己准备的房间中。

　　松林枫也分到了一间自己的房间，却直接跟着孙悟空回房，关上房门后，笑道：“嘿嘿，薇薇那丫头竟然有心上人了，你现在是不是有些后悔了？你那时只要点点头，现在就可以抢喝那个倒霉鬼的头汤哦……”

　　孙悟空白了她一眼，说道：“我拒绝她是因为我们关系没到那一步，跟她有心上人有什么关系吗？有什么好后悔的！别废话了，快点帮我洗脚，我想要快点睡觉了！”

　　这回轮到松林枫白眼乱翻，不过几天“女仆”做下来，也有些习惯了，于是麻利的打来一盘水，然后开始帮孙悟空搓脚丫子……

　　“嗯，太舒服了，你的手艺真是越来越棒了！你应该感谢我，让你发现了自己在搓脚丫子方面的一流天赋！”

　　听到孙悟空得了便宜还卖乖，松林枫气得牙痒痒，恨不得一把将他活活捏死，忽然心中灵光一闪，说道：“孙悟空，我们打个赌好不好？”

　　“好啊！打赌什么？”孙悟空生性最怕的就是无聊沉默，对打赌这种挑战，一贯是来者不拒的。

　　“我赌那个多琪，一会儿会来找你，缠着要跟你睡觉！”

　　“多琪？”

　　“就是她，你不会不敢赌吧？”

　　松林枫知道孙悟空一贯喜欢挑战，于是尽量让自己的语气中充满挑衅的意味。

　　“又想挖坑让我踩了，真是死性不改！看来，我们终究还是各走各路的好，你做初一，可别怪我做十五……”

　　孙悟空心中暗骂，脸上却笑嘻嘻道：“赌注呢？”

　　“如果我输了，随便你怎么样！你输了的话，以后自己洗脚！”

　　“这赌注不公平！”

　　“确实不公平，不过我愿意自己吃点亏了！”

　　其实松林枫很想把所有的“女仆”差事都提出来，不过怕孙悟空不答应，所以只提了自己最受不了的一点。回想起多琪刚才看向孙悟空那爱慕崇拜的眼神，还有她那种利用形势，向自己父亲“逼宫”的果敢性格，松林枫觉得自己至少有八成胜算！

　　“我说的是对我不公平！”

　　孙悟空说话间，忽然俯身下来，把手从松林枫的领口钻了进去，轻轻地又揉又捏，笑道：“我现在对你，难道不是想怎么样，就怎么样吗？”

　　“这……”

　　松林枫脸上先是露出怒色，接着瞬间被潮红的春色取代……

　　“噔噔噔……”门外响起了敲门声！

　　孙悟空依依不舍抽回了手，松林枫稍微整理了一下衣襟，起身打开房门，一个蓝眼睛少女俏生生的站在门外。

　　“果然来了，我就说那丫头刚才已经春情泛滥了……该死的，竟然没能跟孙悟空谈好条件……”

　　“你……你也在这里，真是没想到！”

　　松林枫正在暗暗追悔没趁机弄到好处，一个声音让她由追悔变成了惊愕。

　　“你是薇薇？”

　　“是啊！”

　　薇薇也是一脸惊讶之色，松林枫出现在孙悟空房中，而且竟然还挽着袖子，显然正在帮正大马金刀坐着的孙悟空洗脚，这实在是让她一时间接受不来！

　　“不是说孙悟空勾引了一个仙女龙吗，怎么这绿龙也跟他暧昧不清？难道，他竟然勾引了两个龙族美女，太强悍了吧……”

　　孙悟空看门外的两人都是一脸惊诧，大眼看小眼，不由得笑道：“你来找我有什么事情吗？”

　　薇薇定了定神，撇了松林枫一眼，轻声道：“嗯，我能跟你单独谈一谈吗？”

　　孙悟空看向松林枫，后者白了他一眼，耸了耸肩膀出去了。

　　“什么事，现在说吧。”

　　薇薇将房门关上，然后低着头摆弄自己的衣角，低声道：“我听说你们只是在这里住一晚，明天就要走了，所以现在是来履行承诺的。”

　　这回轮到孙悟空大吃了一惊：“履行承诺？可你不是有心上人了吗？”

　　“他是个半精灵，我父亲母亲都不同意，他一年前已经放弃了……你放心吧，我以后不会缠着你的，你不用担心对不起谁……”

　　薇薇说话间，低着头慢慢的挪了过来。

　　“我已经说过不用了，你还是去找他吧，帮你们真的只是举手之劳而已！”

　　孙悟空虽然一贯不认为自己是个好人，但棒打鸳鸯这种事情，他还干不出来。

　　“不用？”薇薇猛地抬起了头看着孙悟空，“你说不用我陪你了？”

　　看到她这副样子，孙悟空确定那时她确实是没听到自己的话，于是重重的点了点头。

　　“我帮你只是小事而已，你不用这样的，回去吧。”

　　薇薇神色复杂的点了点头，低声道：“我确实是比不上她们的……”

　　她走到门前，刚要开门，“噔噔噔……”的敲门声响起，接着一个清脆的声音响了起来。

　　“开一下门好吗，我有点事情想跟你谈！”

　　薇薇脸色顿时大变，眼睛四处一扫，立即往衣橱跑去，同时低声道：“千万别跟我妹妹说这件事情，她是个大嘴巴，一定会笑话我并且传出去的，那我就没脸见人了！”

　　孙悟空点了点头，同时心中得意洋洋的。

　　“嘿嘿，看了我还真是挺抢手的啊，这可是骑士小说中男主角才有的待遇……”

　　门开，多琪灵巧闪了进来，鬼鬼祟祟往外边看了一眼，然后立即关上了房门。

　　她头上湿漉漉的，身上发出淡淡的熏花香味，显然刚完成了美人出浴。

　　多琪抬头，毫无顾忌的直视着孙悟空的眼睛。

　　“非常感激你救了我，你真是我的大英雄！嗯，我能不能求你再帮我做件事？”

　　想起与松林枫那个未完成的赌约，孙悟空觉得自己的心有些加速的跳了起来，暗想：“难道真的是来缠着和我……”

　　“什么事？”

　　“你帮我姐姐做媒吧，有你出马，我父亲一定就不敢嫌弃那个半精灵了……”


第404章 戏，不断变化

　　一听这话，孙悟空微微一愣，接着不由得有些好笑，暗道：“晕，被松林枫给忽悠了！本来吗，这多琪可是自以为高贵的森林精灵，又不是追求堕落的黑暗精灵，哪会那么随便……”

　　孙悟空心中自嘲，嘴上答道：“我倒是可以帮你，只是未必有用！别忘啦，我可是个人类，大体上来说是你们的敌人。”

　　“不会的，只要你明天向我父亲提出来，然后当面逼他答应就行了！我们精灵族最重承诺，答应别人的事情，一定要做到，否则会一辈子被人嘲笑的！”

　　多琪说话时，挥舞了一下小拳头，显然相当有把握。

　　孙悟空往衣橱那里瞄了一眼，心中这才明白了：“最重承诺？怪不得这傻小妞真的跑来献身了！”

　　眼看孙悟空没有说话，多琪向他走了几步，直到两人都快要贴在一起才停了下来。

　　“我很贪心的，能不能再求你一件事？”

　　“说吧。”

　　“就是这样！”

　　多琪说完话，忽然垫脚仰脸，将小嘴印在了孙悟空的嘴巴上，孙悟空先是一惊，一愣，接着身体本能占据了上风，嘴上反守为攻，同时双手也开始在多琪身上四处游动，最终灵活的钻进了她衣服里面……

　　就在此时，衣橱明显的晃动了一下，不过正舒服着的两人都没有注意到。

　　唇分，孙悟空也从绮念中回过神来，立即忙不迭的把双手从多琪的双峰上撤了回来，接着瞄了衣橱一眼，脸上露出尴尬之色。

　　眼看孙悟空不但没有更进一步，反而退缩了，多琪微微有些疑惑，伸手抱住了他，腻声道：“我第一眼见到你，就喜欢上你了！你的白头发，真是太帅了！我……”

　　“你真的觉得我的白头发好看？”孙悟空忍不住打断了她。

　　孙悟空记得，卡蓝是口口声声说自己的白头发难看的，虽然后来被还是他拿下了，但对他的白头发，也时常露出惋惜之色，这让他很有些郁闷。

　　多琪连连点头：“是很好看啊，简直独一无二！而且你的实力那么强，血舞魔那么厉害的家伙，竟然被你轻轻松松打败了！哇，我爱死你了……”

　　多琪说到最后，身子忽然剧烈的扭动起来，而她紧紧压在孙悟空身上的柔软双峰，也不停地上上下下磨……

　　孙悟空觉得身子猛地热了起来，知道这样下去，自己就要全面失守了，于是一把双手抓住她的肩膀，温柔但坚定的把她推开了。

　　“你这也太快了吧？”

　　“可是我真的很喜欢你啊！”多琪眨巴着一双蓝色的大眼睛，脸上红彤彤的春潮泛滥，同时还有一些羞涩。

　　“我说的就是你喜欢我，也太快了吧？”

　　多琪微微抬了一下下巴，理所当然地说道：“快？不快啊！这叫一见钟情，你刚好跟我以前自己幻想的梦中情人几乎一模一样，我当然一下子就喜欢上了！你如果运气好，以后也会碰到一个你一眼就喜欢的女孩的，因为那女孩正好跟你心中渴望的一模一样……”

　　孙悟空稍微回想一下，发现他还真是第一眼见到祁连青云全貌，就喜欢上她了，后来与她相处下来，就变得越来越喜欢了……

　　“可是，你是个女的啊！”

　　“女的又怎么样？女的就不能大胆主动追求自己想要的吗？我一贯是想做什么就去做的，才不像我姐姐那样藏着掖着呢！”

　　这时，衣橱又微微动了一下，多琪还是没有注意到，但孙悟空却看到了。这一回，他除了觉得有些尴尬之外，还觉得有些得意和好笑。

　　“听说你勾引了一个貌美如花的仙女龙卡蓝，本性应该挺风流的吧，那现在还等什么呢？”

　　多琪说完话，咬了一下嘴唇，接着肩膀往后一耸，身上的白色睡袍便无声无息的滑落了，露出了比睡袍还白的肌肤，而她睡袍里面，连块布都没有……

　　孙悟空目光扫过，忍不住吞了一口口水！

　　多琪正要向孙悟空抱去，“砰”的一声从衣橱处传来，接着一个人影从衣橱里跑了出来，一把抓起地上的睡袍，遮住了多琪全露出来的无限春光！

　　“姐姐！”

　　多琪惊叫了一声，一脸往后退了五六步，脸色先是一下子变白，接着又瞬间变得通红！

　　“立即跟我回去！”

　　薇薇脸上一阵青，一阵红，一阵白，二话不说，拉着多琪逃难似的跑出了房门……

　　“啪，啪，啪……”

　　拍掌的声音从窗口处传来，接着窗帘被掀起，露出了松林枫那娇媚的俏脸。

　　“好一出精彩的大戏，可惜即将高潮的时候，却忽然落幕，真是太遗憾了！我本来还以为，你接下来会来个双飞燕大战，姐妹花左拥右抱呢！看得出来，那两小妞都对你有好感，肯定不会拒绝的，我都为你感到可惜呢。”

　　“不可惜，不是还有你吗，好戏可以接着演！”

　　孙悟空说话间，一把将松林枫从窗口揪了进来，接着随手关上窗口。他刚才已经被多琪引起了一股热火，于是手上快速忙活了一下，便立即强势挺入了松林枫体内……

　　在松林枫第三次瘫在床上休息的时候，门外忽然传来了一阵“噔噔噔……”的敲门声。

　　“嗯，还有人来？”

　　孙悟空微微一愣，松林枫却是一脸惊喜，笑道：“嘿嘿，又有好戏看了，不知道这一回来的会是谁，真让人期待啊，快去开门吧！”

　　松林枫说完话，推了孙悟空一把，接着从床上跳下，溜进了衣橱中。

　　门开，门外俏立着一位精灵少女，从她与刚才一模一样的衣服，孙悟空判断出她是薇薇。

　　薇薇一张脸红彤彤的，先隔着孙悟空的肩膀往房间内迅速瞄了一眼，接着垂着头，低声道：“打扰了，不过有件事必须要跟你说一下！”

　　“说吧！”孙悟空用手挠了挠腮子，想起她们姐妹两个今晚做的事，不由得有些哭笑不得。

　　“你千万不要跟我父亲提我的事情！我和他已经分了，而且他现在已经有了新的……反正就是不能提，否则我会很丢脸的！”


第405章 月夜幽灵

　　“哦，知道了！”

　　孙悟空点了点头，决定多一事不如少一事。他虽然生性喜欢捣蛋找乐子，但薇薇显然不是合适的捣蛋目标，心怀不轨的松林枫和柯璐娜才是！

　　“嗯……刚才的事，让你见笑了，我妹妹一贯就是那么冒冒失失的，见风就是雨，你别往心里去。”

　　“好说，好说！”其实孙悟空觉得这事最好别说了，免得大家都尴尬。

　　“那……我先走了。”薇薇说到这里，迅速抬头瞄了孙悟空一眼，说道：“你还有什么要说的吗？”

　　“没了！”孙悟空用手挠了挠腮子，他现在确实没有谈天的兴趣，因为还有更“好玩”的事情等着他呢。

　　薇薇用力咬了一下嘴唇，转身走了，孙悟空关上房门，回头一看，发现松林枫正一脸失望的从衣橱里钻了出来。

　　“雷声大雨点小，这戏真没看头！”

　　“那你想看什么？”

　　松林枫理所当然地说道：“当然想看你大战姐妹花啊，最好她们两个还为你争风吃醋，大打出手杀个你死我活，那样就更有看头了！”

　　孙悟空没好气的瞪了她一眼，说道：“人家姐妹情深你看不出来吗？还大打出手呢，如果换做是你和你妹妹还差不多！”

　　“你还别说，那多琪还真有我当年的风范，想怎样就怎样，其他的管他去死！”

　　“你当年的风范？”孙悟空用手挠了挠腮子。

　　“不是告诉过你，我休眠了近千年吗？哼，要不是我修炼化龙大法，要保持纯阴之体，也轮不到你这色鬼占我最大的便宜！”

　　松林枫说到这里，想起自己的化龙大法被孙悟空破了大半，即使后来服用了梦寐以求的龙灵草，也只能变成半死不活的绿龙，不禁怒气上涌，忍不住恶狠狠瞪了他一眼。

　　孙悟空看到她那半怒半怨的眼神，却依然笑嘻嘻的，走过去一把将她抱起往床上走去……

　　“我是占了你的便宜，可你也占了我的便宜啊。大家有来有往，谁也没吃亏。”

　　松林枫先是白了他一眼，接着扑哧一笑：“说的也是，说不定我比你更舒服呢，而且你这色鬼还有那红杏双修丹，可以同时修炼……啊！”

　　孙悟空轻车熟路的进入松林枫体内，刚要开始冲刺，“噔噔噔……”的敲门声再次响了起来！

　　“晕，又来了，还有完没完啊！”孙悟空这时候正舒服着，忽然被打扰，不由得怒上心头。

　　“别管了，继续来吧！”松林枫此时一脸潮红，媚眼如丝，已经没有半点刚才看戏的心情了。

　　“噔噔噔……”敲门声依然继续，孙悟空也下定了决心。

　　“算了，还是看看吧！”

　　孙悟空退出来，松林枫喘了几口气，又恢复了看戏的心情，于是再次躲入衣橱中。

　　门开，一白袍精灵少女灵巧的钻了进来，接着转身关上了房门。

　　“多琪，你怎么又来了？”

　　看到这熟悉的白袍，孙悟空一下子认出了她的身份。

　　“我姐姐已经被我迷晕过去了，来吧，这回不会有人打扰我们了！”

　　也许是因为太过激动，多琪声音显得有些沙哑，不过孙悟空没注意到这些，因为这时多琪身上的白袍再次滑落，然后又抱了过来。

　　“喂，我已经说过了，我们没到这一步！”

　　香软火热的身子紧紧贴在身上，孙悟空只能抬手抬头勉强控制自己，不过他知道这可控制不了多久！

　　多琪忽然抬头看他，眨巴着眼睛说道：“你是不是没用？”

　　“没用，什么意思？”

　　“就是没用的意思啊……”多琪跺了跺脚，欲言又止。

　　孙悟空灵光一闪，忽然明白了过来，立即忍不住骂道：“呸，你才没用呢，不，你老爹才没用！你祖宗十八代所有男的都没用！”

　　多琪放开孙悟空，往后连退了五六步，长长地叹了一口气。

　　“哎，原来如此，怪不得仙女龙卡蓝和祁连青云都没跟在你身旁。世上果然没用完美的人，你其他方面都那么完美，却有那么大的缺陷……”

　　孙悟空忍不住跳起来叫道：“别乱放屁，谁有大缺陷了！”

　　多琪从地上捡起白袍披上，叹道：“你放心吧，除了姐姐之外，我不会告诉任何人的，而且，你也依然是我心目中的大英雄！哎，真是太可惜了，竟然没用……”

　　“好，让你亲自见识一下我有没有用！”

　　多琪转身想走，被孙悟空赶上一把扑倒压在身下，不过她脸上却露出了笑容……

　　※※※

　　地点，璐璐村南侧的坟场。

　　精灵族崇尚自然，在对待生老病死时也是如此，他们对死者都是直接埋进土里，显得来去自然，所以在月光下的坟场，只是冒出来一个个土堆，并没有墓碑花圈这些人类世界坟场必不可缺的东西。

　　一阵窸窸窣窣的响声中，那个土色最新的土堆上，忽然伸出了一只粗壮的手臂，接着一个雄壮的黑影从土堆里爬了出来。

　　黑影尖尖的耳朵，显示了他精灵的身份，而他那比一般精灵雄壮得多的体型，进一步确定了他的身份——血舞魔！

　　血舞魔爬出来之后，仰面躺倒，口中喃喃念诵着一些口诀，两分钟之后，以他为中心方圆百米之内忽然一下子暗淡了下来，而他整个人却一下子数十倍的亮了起来，仿佛方圆百米内的月光，全都集中到了他的身上！

　　耀眼的月光照射之下，血舞魔整个人慢慢的变淡，大概三十分钟之后，变成了一团似有似无的黑影，接着他身上耀眼的月光散去，周围又恢复了原来的光亮。

　　“破而后立，败而后成，死而后生！想不到我一直不敢修炼的影舞术最后一招月夜虚影，竟然这么因祸得福的炼成了第一重！风花落霞，孙悟空，柯璐娜，你们等着吧，我一定会对你们展开残酷报复的……”

　　血舞魔想起今天的惨败，正在自言自语发泄怒气，忽然一阵破空声传来，他赶紧闭上嘴巴，然后整个身体展开躺在地上……

　　来的是一对正在幽会的精灵恋人，男精灵的四周看了看，疑惑道：“咦，怎么忽然不见了，我刚才明明看到一团耀眼的光芒中，一个黑衣人躺在这里的！”


第406章 承诺

　　女精灵白了他一眼，怒道：“你肯定是看花眼了，今晚月光这么明亮，真要有人，我们怎么看不到，除非他是幽灵！”

　　男精灵一把抱住她的纤腰，赔笑到：“也许他真是幽灵也说不定啊，嘿嘿，月夜下的幽灵，专门残害无辜少女的，你怕不怕啊？”

　　“怕，当然怕，你要不要来英雄救美啊？”

　　“哦，这就来了！”

　　两人相拥热吻，却完全没有注意到一个目露凶光的黑影，在一旁慢慢升了起来……

　　……

　　屋内，连番激战之后，孙悟空心满意足的从多琪身上翻了下来。

　　“老实交代，你刚才是不是故意激怒我的？”

　　“故意？故意什么？”

　　孙悟空在她露出明显笑意的脸上捏了一下，说道：“别装蒜了，你脸上的表情已经出卖了你！”

　　多琪在他脸上轻吻了一下，笑道：“一点小手段而已，不过你真的太厉害了，要不是你给我吃了那种丹药，我肯定已经散架了！”

　　“知道就好……对了，我们约定一个以后见面的时间和地方吧，你不能跟我去皇都。”

　　孙悟空此行的目的是取得元素之水和进行捣蛋，教训一下松林枫和柯璐娜这两个家伙，在这种情况下，带着多琪显然不是一个好主意，毕竟她也是一个精灵。

　　“这个……”

　　多琪咬了咬嘴唇，低声道：“我不跟你走的，现在和以后都一样！”

　　“为什么？你不是说，我和你以前幻想出来的梦中情人一模一样吗？”孙悟空用手挠了挠腮子，心中充满了疑惑。

　　“嗯，我确实是喜欢你，可是你身边的女人都太……松林枫，仙女龙，祁连青云，嗯，你这回还是去跟我们女皇提亲的！跟女皇陛下共用一个男人，我会脚软的！”

　　孙悟空本想说所谓的什么提亲只是胡扯，但接着考虑到多琪很可能会因此衍生无数个为什么，因此还是决定不说。

　　“放心吧，我一定会平等对待你们的！”

　　多琪摇了摇头，说道：“可是，跟她们在一起，我的自尊会大受打击的，请你尊重我的选择吧。对了，如果你真想对我好，帮我做件事吧？”

　　“什么事？”

　　“让半精灵取得独立！你如果真跟精灵女皇好上了，是有能力做成这件事的！”

　　“你是个精灵吧，为什么要替半精灵着想！”

　　多琪苦笑道：“我觉得我们精灵族有些太固执和太矫情了，相反，半精灵继承了精灵和人类的优点，显得有活力多了。”

　　“可他们身上也同时有精灵和人类的缺点吧！”孙悟空一向是反对种族至上主义的，于是立即提出反驳。

　　“我只是希望他们能获得平等的对待，不受歧视而已，那样的话，我们……”

　　孙悟空笑着补充道：“那样的话，精灵中如果还有像你姐姐那种情况，就可以名正言顺的嫁过去了，是吧？”

　　多琪神色有些古怪的点了点头：“这也算是一方面原因吧。另一个原因，是避免他们和我们精灵族开战吧，这是我最不愿看到的。”

　　“好吧，我答应你了！只是这样一来，我岂不成了大媒人了？”

　　“真是太感谢你了，那些半精灵知道了，肯定会乐疯的！嗯，我要走了，求求你，今晚的事情千万别说出去！”

　　多琪说完话，灵巧的从床上跳下，捡起地上的白袍一裹，便溜了出去……

　　孙悟空身子微微一动，但终究没有做什么，也没有说什么，只是非常罕见的长长叹了一口气。

　　“别唉声叹气了，幸好她走了，否则后果更糟，因为我已经快要忍不住想冲出来了！”松林枫从衣橱里钻了出来。

　　孙悟空看着她笑道：“怎么样，刚才的戏好看吧？”

　　松林枫连连摇头：“不好看，一点都不好看，还是我自己来演比较好。不过刚才那小妞，总让我觉得有些古怪！”

　　“什么古怪？”

　　“嗯，怎么说呢……对了，就是在床上没有那股浪劲！”

　　孙悟空白了她一眼，骂道：“还浪劲呢，你以为人人都像你一样啊？”

　　“像我一样不好吗？对了，你口气好大啊，竟然说能让半精灵独立！”

　　“有什么大不大的，我既然已经答应了多琪，就会做到的！”

　　“你打算怎么做呢，真去勾引精灵女皇出卖色相？”

　　孙悟空打了个呵欠，不屑地说道：“文争武斗，阴谋诡计，我总会有办法的，精灵女皇算哪根葱！”

　　“还是这么目中无人，这么自信满满，但我就喜欢你这点！看了几个小时的戏，接下来该到我演了。”

　　松林枫娇笑着向床上走了过去……

　　……

　　第二天一大早，孙悟空便被此起彼伏的惊叫声给吵醒了，推开窗口一看，发现有不少精灵正往南侧方向赶。他生性爱闹，便立即从窗口跳下，追了上去……

　　一路来到璐璐村坟场，一股浓重的血腥味扑鼻而来。

　　地上躺着一男一女两具精灵的尸体，男精灵胸膛破了一个大洞，整颗心都被挖了出来。女精灵身上盖着一袭黑色披风，裸露在外面的皮肤有明显的掐痕，旁边是破破烂烂撕碎的衣物，显然是死前受到了侵犯。

　　在男精灵尸体旁边，几行血字显得非常刺眼。

　　“孙悟空，风花落霞，柯璐娜，你们等着吧，这两人就是你们的榜样！八个月后，在这里再决死战，你们如果少一人不来，我便大开杀戒，见一个精灵或人类，就虐杀一个，见两个虐杀一双！”

　　孙悟空瞄完那些字之后，又把目光对准了那个露出一个坑的土堆，然后白了身旁脸色铁青的柯璐娜一眼，终于还是忍不住开口损了一句。

　　“连个废人都杀不死，我真为你爹娘感到伤心和羞愧！”

　　柯璐娜猛地抬头，双眼通红的怒视着他，一字一顿说道：“以精灵女神的名义发誓，我昨天百分百已经洞穿了他的心脏，而他也确实已经断气了！”

　　孙悟空又四处看了一下，笑了笑说道：“看来是有出乎我们意料之外的古怪事情发生了，是我错怪了你。放心吧，我会把他揪出来干掉，不会让他残害无辜的！”


第407章 离别

　　柯璐娜盯着孙悟空，脸色不停地变换，过了好一会儿，才沉声道：“你真的认为是血舞魔活过来了，而不是有人把他给挖走？”

　　孙悟空点了点头，指着那个露出来的坑，说道：“你看，这泥土是往四周近乎平均的散开，如果是人挖的话，绝不会是这样子的，那家伙确实是自己爬出来的！”

　　柯璐娜想了想之后点了点头，接着忍不住吞了一口口水，艰难地说道：“可是，我真的已经把他给杀了，这怎么可能……”

　　“大千世界无奇不有，悠着点吧，没什么不可能的！那家伙不但没死，而且被我打断的脊椎骨貌似也恢复了，所以这地上只有淡淡的脚印，根本没有爬行的痕迹！”

　　柯璐娜往地上的两具尸体又望了一眼，脸色再次变得煞白。

　　“如果真是血舞魔没死，那问题就大了，他这次败得这么惨，一定会大肆报复的！他把约定定在八个月后，现在应该没有完全复原……”

　　柯璐娜说到这里，立即沿着脚印追了上去，希望能趁机把血舞魔彻底解决，可惜离开坟场之后，脚印就彻底消失了，她失望加愤怒之下，恶狠狠的跺了跺脚！

　　孙悟空本想将旺财放出来，他确信祁连青云好吃好喝供着的宠物，绝不仅仅是可爱那么简单，可就在他即将动手的刹那，他忽然想到，他身上的花魂之毒两天后就要发作了！

　　“血舞魔那家伙死过翻身，也不知道是发生了什么事，还是先去取得元素之水吧，否则稍微一耽搁，我就要翘辫子了。反正这边还有几个月的时间，解毒之后再回来把他找出来干掉也不晚……”

　　孙悟空心中正盘算着，柯璐娜对那些精灵村民嘱咐了几句之后，来到了他身旁。

　　“你有没有办法进行追踪？”

　　“有是有，不过我要先去你们皇都一趟，这事情以后再处理吧，包在我身上，保证让那血舞魔死得透透的！”

　　柯璐娜嘴巴张了张，想劝孙悟空先把血舞魔除掉，不过想起彼此的敌对立场，终究没能说出口。

　　“去把松林枫叫起来吧，我们全速赶往皇都，出了这么大的事情，我要回去细细禀报女皇陛下……”

　　“不用了，我已经来了！”

　　伴随着声音，松林枫从空中落了下来，望着地上那个坑，也是一脸的疑惑，不过却没有说什么。

　　“那我们现在就走吧！”想起血舞魔一贯的血腥手段，柯璐娜是一刻也不想继续耽搁了。

　　“你们先走吧，我还有点事情，随后赶上！”

　　柯璐娜皱了皱眉头，问道：“什么事？”

　　孙悟空没理会她，直接转身走人，柯璐娜愤怒和无奈之下只能看向松林枫。

　　“他是去和情人告别了，我们先动身吧，反正他速度比我们快多了，会赶上的。”

　　“情人？谁这么不要脸，一晚上就跟他勾搭上了？”柯璐娜忍不住皱了皱眉头，脸上有明显的怒气！

　　这回轮到松林枫皱了皱眉头，沉吟道：“表面上是多琪，可我总觉得好像有些不对劲……哎，我也不清楚到底是谁啦，不过也跟我没什么关系。”

　　“说的也是，但我还是忍不住恼火！一天就搞上了，他们就没有一点羞耻之心吗……”

　　……

　　跟松林枫所想的有些出入，孙悟空往回赶，并不是为了告别，而是打算向多琪最后一次询问，要不要跟自己走。

　　孙悟空施展舞空术来到薇薇家的那几棵大树下，发现一个精灵少女正在洗衣服，他弄不清这人到底是哪一个，只好先开口问好。

　　“早上好！”

　　“早上好，我还以为你早已经离开了呢。”

　　两人在一起的时候，多琪声音明显比较清脆，但现在单独一人，孙悟空发现自己还真是不好判断，他用手挠了挠腮子，决定单刀直入。

　　“嗯，不好意思，能不能告诉我，你是薇薇还是多琪？”

　　少女莞尔一笑：“用不着不好意思，我们父母也经常弄错呢。你猜猜看，我是谁？”

　　孙悟空上上下下看了她一遍，发现她脖子上有一个红印，好像是自己昨晚弄上去，于是说道：“你是多琪吧？”

　　“我很想告诉你，说你猜对了，但是很可惜，我不是多琪，我比她大了一点点。”

　　“你比给我的感觉，比昨天开朗多了，我猜错也是情有可原的。对了，多琪在哪里，我找她有些事情！”

　　薇薇放下了手中的衣服，淡淡一笑：“比昨天开朗多了吗……嗯，我妹妹一大早就出去了，还交代我，如果你找她，就转告你一句话，说她不想活在别人的阴影里！”

　　“哎，又是个固执任性的家伙！不过半夜三更敢来爬我的床，不任性才怪……”

　　孙悟空心中暗自叹息了一下，说道：“那我先走了，以后再来看你们！”

　　“等一下！”

　　薇薇站起身往前走了几步，孙悟空回头一看，发现她双目竟然有些发红。

　　“嗯，还有事吗？”

　　薇薇取下自己脖子上的一块玉佩递了过来。

　　“你是我的救命恩人，我把这个送给你，当做纪念吧，我从小一直戴着的。嗯，只是个小玩意，希望你别嫌弃。”

　　孙悟空一把接了过来，笑道：“我怎么会嫌弃呢，看你说的。哈哈，你们姐妹俩外表一模一样，性格差异好像挺大的，我觉得你妹妹绝不会这么说话的！”

　　薇薇盯着孙悟空的眼睛，一字一顿道：“性格或许有些差异，她比我更大胆直接一些吧。但我们的喜好，从小到大就是一模一样的。她喜欢的，我也很喜欢，她想要的，往往我也想要！”

　　“希望这是你想要的！”

　　孙悟空生性大方好爽，当然不会光拿别人东西，薇薇说话期间，埋头在空间戒指中一阵翻腾，掏出了五瓶丹药，等她说完，便一边递过去，一边细细讲解。

　　“这是圣灵丹，服用之后，可以直接从玄阶提升到圣阶；这是回气丹，可让灵气回复速度提升五倍以上；这是聚气丹，提升修炼速度；这是生肌丹，对外伤有神效；这最后的是惠玉丹，效果吗，嘿嘿，你吃了就知道了！”


第408章 双方打算

　　“天啊，这么多高阶丹药，你是炼药师吗？”捧着五个沉甸甸的药瓶子，薇薇忍不住惊叫了起来。

　　眼看薇薇原本有些伤感的神色，瞬间变成了惊诧和欢喜，孙悟空心中一阵得意。

　　“炼药师要盘起腿来一坐就是几个小时，我可做不来。嘿嘿，这些丹药，我都是抢来的！你可以自己留一些，然后其他的就拿去显摆或者送人！就这样吧，我走了。对了，那血舞魔我会尽快将他解决的，你不用担心……”

　　孙悟空说到后面，人已施展舞空术腾空而起，他并没有急着去和松林枫还有柯璐娜汇合，而是找了一个小角落，分出一个分身，接着又从空间戒指中把比蒙巨兽和宠物狗旺财放了出来。

　　旺财虽然体型小，但其实是一种名为普路狗的魔兽，各方面的能力比一般狗厉害多了，特别是嗅觉，要比一般的狗要强大千百倍，所以它要追踪血舞魔的踪迹，绝不是什么难事。

　　“好了，一个分身，一头比蒙巨兽，一条宠物狗，足以应付大部分危机了，那血舞魔要八个月后才敢出来蹦跶，要应付他就更没问题！等一会儿人群散去之后，你们就去坟场，追踪血舞魔那家伙的狗窝，不过千万别动手，等我来了再说……”

　　……

　　地点，精灵之森皇都。

　　精灵女皇的寝宫外面，侍女凯莉望着面前的沙漏，不停地来回踱步，显然是心中相当的着急。不过精灵女皇休息时候严禁打扰，她只能等。

　　好不容易等到沙漏上面的沙子流完，凯莉立即跑到寝宫门前，轻轻地敲门。

　　“进来！”

　　凯莉推门进去，发现精灵女皇一如既往的正在照镜子化妆。每回看到这一幕，凯莉心中都是一阵汗颜——皇都里这么多侍女，竟然没有一人的手艺能让女皇陛下满意！

　　“陛下，柯璐娜大人昨晚和今早各传来了一封魔法飞信。”

　　“什么内容，说吧。”精灵女皇随口吩咐，手上描眉的动作丝毫没有停顿。

　　“第一封魔法飞信说血舞魔已经被击杀，第二封说血舞魔又复活了，还杀人留言提出挑战！”

　　听到这两个让人无语加疑惑的消息，精灵女皇脸色却没有任何变化，手上的动作也依然继续，眼睛则死死盯着面前的镜子。

　　“柯璐娜绝不是血舞魔的对手，是孙悟空还是松林枫出的手？”

　　“是孙悟空将他重创的！所以第二封魔法飞信中，柯璐娜大人提出，要不要将原定计划推迟，先利用孙悟空除掉血舞魔，再对他下手？”

　　精灵女皇淡淡道：“用不着，我们精灵族，难道还要依靠一个人类不成？不过那孙悟空竟然能重创血舞魔，实力显然比我们想象的还要高，你待会吩咐大长老，让他多派人手，务必要一击成功！只要除掉了孙悟空，那么那个所谓的花果山帝国，就会不战而溃了，那些人类的士气，也会受到重大打击。”

　　“可是那个血舞魔死而复生……”

　　“跳梁小丑而已！你将消息传出去，就说我随时欢迎他前来挑战，我不用战斗空间，还让他一只手，如果他能赢，我就嫁给他好了。”

　　凯莉吓了一大跳，急道：“陛下，血舞魔自创的影舞术诡异非常，你不用战斗空间，还让他一只手，这实在是太冒险了，你可要三思而行啊！”

　　精灵女皇这时停止了手上的动作，显然化妆已经完毕，但她却依然盯着镜子，查看有没有什么瑕丝。

　　“不给血舞魔一点希望，他又怎么会主动送上门？放心吧，第一次碰上影舞术，确实让我有点措手不及，但也只是第一次而已！”

　　凯莉知道精灵女皇一向是说一不二，当下不敢再劝，行了一礼正要离开，却又被叫住了。

　　“等一下，还有件事。你吩咐大长老，留下孙悟空一条命，我要见他一面，问他个问题。”

　　“什么问题？”凯莉顿了顿，终于还是忍不住提出了心中的疑惑。

　　“我要问他，我是不是比那祁连青云漂亮很多……”

　　精灵女皇说话间对着镜子甜甜一笑，凯莉虽然身为女子，也不由得看呆了……

　　……

　　孙悟空赶上两人，松林枫回头对他笑道：“怎么这么久，是不是临别还和那小精灵温存了一番？”

　　孙悟空白了她一眼，没说话，来到柯璐娜身旁问道：“距离皇都还要多远？”

　　柯璐娜心中估计了一下行程，答道：“我们一直以这速度赶路，那么明天凌晨就能到了！”

　　“哦，这样啊……”孙悟空点了点头，同时眼珠子四处乱窜！

　　三人继续前行，柯璐娜本来是打算连夜赶路的，但等到夜幕降临的时候，孙悟空却叫了起来。

　　“停，停，停！该休息了。”

　　“休息？”，柯璐娜先是怒视了孙悟空一眼，接着皱着眉头道：“以你的实力，少睡一晚也无所谓吧。我要尽快赶回去，向女皇陛下详细禀明血舞魔的怪异之处，她说不定会有办法。否则真让血舞魔成了气候，你们人类也要遭殃！”

　　孙悟空一眼扫过柯璐娜因为生气不停起伏的胸部，笑道：“打雷就要下雨，黑夜就要睡觉，这是天经地义的事情，我干嘛要赶路？别忘啦，我去你们皇都那里，可是要去踢馆的，自然要好好休息，养精蓄锐！”

　　说完这番话后，孙悟空一个闪身来到松林枫身旁，一把搂住她的纤腰向地下落去。

　　“我们不管她，她要走让她先走好了。”

　　松林枫嘴巴张了又合，合了又张，终究没说什么。

　　柯璐娜气得俏脸通红，但想起离计划只剩下最后一步了，于是又硬生生将怒气强忍了下来。

　　“那么我们再往前一些吧，前面不远处就有一个村子，我们可以在那里借宿，总好过在这荒林里。”

　　“不，就在这里了！”

　　孙悟空一口拒绝，接着抬头看向柯璐娜，笑嘻嘻道：“反正我有帐篷，你如果没有的话，可以跟我一起住啊，反正我晚上睡觉是关灯的。”


第409章 先收拾你

　　柯璐娜没有说话，牙齿咬得格格作响，她又想起了孙悟空以前“关了灯就可以上”的那番话……

　　“不愿意吗？那就算了！不过我晚上要和松林枫商量以后去找宝藏的事，你可别过来偷听！”

　　柯璐娜直接气得飞走了，松林枫则是一脸的哭笑不得。

　　“你干嘛要故意气她？有了上回被我们恶整的经验，她要还敢来偷听才怪！”

　　孙悟空笑道：“这叫不怕一万，只怕万一，今晚会有很多事情发生的，还是把她气跑到一旁比较安全。”

　　“很多事情？难道你又想出什么新花样不成？嗯，那我等着瞧好了！”

　　松林枫心想明天孙悟空就要被杀，今晚是两人最后一次温存了，于是下定决心，今晚好好陪他。

　　“嘿嘿，一定会让你大吃一惊的。”孙悟空脸上露出了戏谑的笑容。

　　接着两人开始吃东西，不过包括跑到别处宿营的柯璐娜在内，三人都是五谷不分的懒鬼，所以他们只能吃些瓜果干粮。好在精灵之森里各种水果众多，所以他们也没在意。

　　两人吃饱喝足，又搭帐篷洗了一个鸳鸯浴，之后孙悟空把松林枫抱到铺在地上的被褥上，从空间戒指中取出五颗黄橙橙的丹药递给她。

　　松林枫皱了皱眉头，没有立即接过，问道：“这是什么药？干嘛不用红杏双修丹，可以一边快活一边修行，反正你应该还有很多吧？”

　　“先吃了吧，吃了我再告诉你！”

　　孙悟空脸上笑眯眯的，看起来就像是在哄骗小孩子吃糖，看到他这副明显不怀好意的样子，松林枫觉得自己最好还是别碰那些黄色丹药，否则九成要倒霉。

　　“还是用红杏双修丹吧，我很喜欢那个味道的，而且，我们也不用那么累啊，别忘啦，你明天还要登门向那些精灵挑战呢。”

　　孙悟空发现松林枫说话的时候，眼神闪烁，脸上露出一丝忧色，不由得心中暗笑：“嘿嘿，就算你看出这丹药有问题，又能如何？你为鱼肉我为刀俎，我想怎么样就怎样！哼，这就是挖坑给我踩的下场！”

　　孙悟空想到这里，将五颗黄色丹药硬塞到松林枫手里，开始在她身上上下其手，同时笑道：“这丹药就是今晚的惊喜节目之一，你还是乖乖自己吃吧，否则别怪我强行喂给你。我们两人现在这么接近，你没有一点反抗机会的，只会自讨没趣，况且，你也该相信，我不会给你吃毒药的。”

　　“以他的巨力，我确实没有挣扎的机会，他也没必要用毒药害我。算了，应该是某些助兴的丹药吧……”

　　松林枫想到这里，一颗一颗将五颗黄色丹药吞了下去，然后媚笑道：“现在可以告诉我，我吃的是什么东西了吧？哼，你这色鬼拿出来的东西，应该又是有一些下流的功效吧？”

　　“下流的功效？哈哈，还真被你猜对了，这玩意是我从一个老色鬼那里抢来的。嗯，你现在有没有觉得浑身酸软无力？”

　　松林枫脸色忽然一下子变白，原来她不但感觉到浑身酸软无力，而且身上的罡气和魔法也完全不能用了，现在的她，绝对是连一个普通少女都打不过。

　　其中最让松林枫恐惧的是，她完全没有服用红杏双修丹后那样欲望勃发，一心想要男人，由此可见，那黄色丹药，并非什么男欢女爱助兴的丹药！

　　“你，你，你给我吃的到底是什么，我的罡气和魔法修为……”

　　一想起自己很可能会成为丝毫没有罡气和魔法的废人，松林枫不由得开始冒出冷汗，以她一贯的狠辣，也忍不住双眼通红想哭了。

　　看到她这副样子，孙悟空脸上露出了得意洋洋的笑容，说道：“你吃的是侠女束手丹，专门对付女性强者用的，能够把母老虎变成小羔羊，然后想怎么着就怎么着！”

　　其实当时清点战利品，第一次见到这侠女束手丹的时候，孙悟空也吓了一跳，不停的咒骂兰斯特那色鬼是个老变态———红杏双修丹已经能让所有女人情不自禁主动投怀送抱了，那这侠女束手丹，显然是为了满足他那种“强推”的欲望……

　　“求求你，别玩了，如果有解药，快给我吃吧，现在这废人的感觉实在是太恐怖了！或者是交欢之后药效就会过去？如果那样的话，快点来吧，我等不及了……”

　　松林枫一边哀求，一边主动分开了修长的双腿，孙悟空却没有任何动作，双手抱胸，一脸得意的笑容。

　　“你这回去精灵之森，到底是帮她们干什么的？另外，你和柯璐娜那小妞暗中联合算计我的事情，我已经知道了，所以你最好别胡扯惹怒我！现在先收拾你，以后就轮到柯璐娜那小妞了！”

　　这问题孙悟空以前也问过，被松林枫搪塞过去了，但现在这种情况，她可不敢说以前那番话了。

　　同时因为暗中的算计竟然早已经被看破，这几天忍辱负重做“女仆”完全是被孙悟空耍了，她心中不由得泛起了一股认命的无力感——几次交锋，她都是完全没反应就莫名其妙的败了！

　　“我真是越来越怀疑你压根不是个人了，那时候你明明没有离开过那小店的！哎，算了……”

　　看到她那种彻底屈服的表情，孙悟空智商上的优越感油然而生，笑嘻嘻道：“老实回答我的问题，我不会太为难你的。”

　　一听这话，松林枫脸上立即回复了一些血色，急忙道：“我是去帮她们催生智慧之树。”

　　“智慧之树？它们有什么神奇之处？”

　　孙悟空回想起，柯璐娜曾答应过自己，如果杀了血舞魔，就分一半智慧之树的，只是现在血舞魔死而复生，柯璐娜很可能会赖账了。

　　“智慧之树是森林精灵一族的至宝，据说有很多用途，但我只知道其中一样，就是将智慧之树刚刚绽放的紫金花，放入元素之水中，然后在战斗中饮用，就可以瞬间回复消耗的元气！”

　　“瞬间恢复运气？哇，这么强悍！哈哈哈，它们都要姓孙了！”

　　以孙悟空的定力，也不由得大吃了一惊，然后下定决心要捞到手。


第410章 戏弄精灵（一）

　　圣阶以上的强者，虽然可以在战斗中吸取灵气，但绝对是入不敷出的，因为对上强敌，往往都是使用消耗很大的杀招，像孙悟空上回大战天使霍山，打完之后就几乎油尽灯枯了。所以能够瞬间恢复元气的东西，对他是有着绝对的吸引力！

　　松林枫低声道：“我都已经说了，那么……”

　　“别急，别急，我问题还没完呢。你帮他们催生智慧之树，那些精灵给你什么好处啊？”

　　“一瓶元素之水，七朵智慧之树的紫金花，一棵龙灵草……”

　　“龙灵草？他们也有龙灵草？”孙悟空又忍不住小小的吃了一惊。

　　“龙灵草应该是龙族出的，至于那些精灵给了龙族什么好处，我就不知道了。”

　　“地表上的龙族也挖自己祖坟？”

　　松林枫脸上露出一丝不屑，答道：“在真正的利益面前，挖坟又算得了什么！”

　　“嘿嘿，他们挖坟，却要便宜我了！至于你，我觉得还是做绿龙比较好，擅长辅助性魔法，专门利人毫不利己，正好给你积点德。你真变成神圣巨龙，估计很多人要倒霉的！”

　　“求你了，别抢我的龙灵草，我不要做绿龙！”一听孙悟空的打算，松林枫声音都有些颤抖了。

　　“哼，这是对你想害我的一个教训！如果我们下回再相遇，你就会老实点了！”

　　“下回？你……啊！”

　　孙悟空的强势进入，腰斩了松林枫的说话，“啪啪”的剧烈撞击声从帐篷里响了起来……

　　凌晨时分，正是一天最黑暗的时候，因为月亮已经退去，而太阳仍未出现。

　　这时候，也是松林枫心情最黑暗的时候，因为身体的激情已经消散，而她的罡气和魔法依然没有任何恢复的迹象！

　　“你，你不会真把我变成废人了吧？”

　　“放心吧，到中午的时候，侠女束手丹的药效就会完全消失，你也就能恢复过来了！”

　　孙悟空的话，让松林枫长长地松了一口气，但他接下来的动作，又让她忍不住惊叫了起来。

　　“你这是要干什么？”

　　“很明显是给你蒙眼啊！”孙悟空一边回答，一边利索的绑了她的双手，接着蒙上了她的眼睛。

　　“求求你，不要把我一人单独留下！很可能会被别人碰上的……”

　　精灵族的名声虽然在伊甸园大陆是所有种族中最好的，但松林枫知道，自己的姿色足以引诱任何正人君子犯罪了！

　　“你就放一百个心吧，我保证你担心的事情，绝对不会出现的！”孙悟空安慰的拍了拍她的肩膀。

　　松林枫知道孙悟空既然这么说，肯定是有所安排，于是放下了心，开始寻思以后该怎么办。

　　“那就好，我保证以后决不跟你作对了！我这次真的是一时鬼迷心窍……”

　　孙悟空没有理会她，施展分身术变出两个分身，接着本体摇身一变，变成了松林枫的模样，然后让一个分身留在帐篷里，自己却带着另一个分身向柯璐娜的宿营地飞去……

　　……

　　柯璐娜昨晚被孙悟空气得够呛，一直辗转反侧无法入眠，直到后半夜才迷迷糊糊睡着，忽然心中一动，感觉有些不对劲，连忙睁开眼睛，发现自己竟然看到了星星！

　　“啊……”

　　自己的帐篷竟然不翼而飞，柯璐娜一声尖叫，连忙抓起身旁的金色长弓跳了起来！

　　“哈哈哈，身材挺不错的啊！”

　　一个男子的声音从右侧传来，柯璐娜循声一看，说话的正是孙悟空，此时他正一脸坏笑目光灼灼的盯在自己身上，而他旁边的松林枫，也是一脸的幸灾乐祸！

　　“混蛋，你想干嘛……啊！”

　　柯璐娜只骂了一句，再次尖叫了起来，她忽然从震怒和迷糊中醒悟过来，自己身上只穿着肚兜和小短裤，春光露的可不是一点半点！

　　“别大呼小叫的了，快点收拾一下然后动身上路吧！都什么时候了，还睡？真是一头懒猪！”

　　“你们两个混蛋才是懒猪，懒猪中的懒猪！”

　　柯璐娜手忙脚乱的转过身去穿衣服，气急败坏之下，连松林枫也一起骂了。这一路行来，都是她早早起来后，左等右等孙悟空和松林枫两人，没想到今天只是凌晨的时候还没起来，就遇到了这种遭遇！两边一对比，她心中差点气炸了！

　　“喂，你别乱骂人。挑飞你帐篷的是他，眼睛占你便宜的也是他，干嘛骂我？”

　　松林枫的声音传来，柯璐娜不愿意得罪她，只好含含糊糊地说道：“嗯，我只是随口一说而已，绝对没有骂你的意思！”

　　变成松林枫的孙悟空心中大笑，脸上却故意摆出冷冷的样子。

　　“不管你有意思也好，没意思也罢，反正你这就是骂我了。你必须道歉，做出补偿，否则我就不走了，不走了！”

　　柯璐娜想不到松林枫竟然说出这番话来，一时间忍不住愣住了，寻思道：“这女人不会是恋奸情热，临到头来对孙悟空狠不下心，所以故意找借口吧？”

　　柯璐娜想到这里，不由得暗中戒备起来，同时也是心生恐惧——如果松林枫临时倒戈，站到孙悟空一边，那她可就大事不妙了。

　　“别磨蹭了，快道歉！”变成松林枫的孙悟空连声催促。

　　“快道歉，然后立即上路！”分身在一旁帮腔。

　　人在屋檐下不得不低头，虽然心中一万个不情愿，但为了避免被围攻，柯璐娜也只能开这个口：“对不起，我一时口快说错了话，请你原谅！”

　　“好的，你的道歉我接受。不过你的话实在是伤害了我脆弱的心灵，所以你还要补偿才行。”

　　“补偿？”柯璐娜望了一眼自己手上的空间戒指，暗叫这回可能要大出血了。

　　然而出乎她的意料之外，松林枫并没有狮子大开口，而是轻快地走到了她的背后。

　　“作为补偿，接下来你背我一段路吧，也不知道为什么，我手脚酸软无力的。”

　　“我呸，你们两个狗男女一风流快活就是大半夜，不手脚酸软才奇怪！要我背你，想得倒美，没门……”

　　柯璐娜心中大骂，脸上却赔笑道：“我已经道歉了，你就别为难我了！”


第411章 戏弄精灵（二）

　　柯璐娜是设计想要自己的命，变成松林枫的孙悟空当然不会对她客气，口气冷冷的做最后通牒。

　　“要么就背着我上路，而且绝对不许回头；要么就是我们间的交易和约定告吹，你自己选吧！”

　　“你……”

　　柯璐娜想不到一晚不见，松林枫竟像是变了一个人一样，不但处处针对自己，而且态度这么强硬，一时间是又惊又怒，不知该如何是好！

　　“你就背吧，别啰啰嗦嗦的了，否则她不翻脸，我都要翻脸了！”一旁的分身再次开口，将柯璐娜逼到了退无可退的境地。

　　“好吧，我……”

　　柯璐娜话没说完，只觉得背上一重，却是孙悟空恢复了原来的样子，然后趴到了她背上。

　　“记住了，千万不许回头，否则我和你们间的交易立马告吹！昨晚没睡好，要趁机补个觉，而我睡觉的时候，是最讨厌被人看到的！”

　　“都已经这样了，我回不回头看，有区别吗？不过等你替我们催生智慧之树后，我跟你这贱人没完……”

　　柯璐娜一边在心中暗骂，一边腾身而起，可怜她完全没有发现，自己背的并不是什么松林枫，而是恢复了原貌的孙悟空！

　　孙悟空得意洋洋的趴在柯璐娜背上，闻着她身上传来的淡淡幽香，不由得想起了当时在地下世界“骑”仙女龙卡蓝的情景，接着又联想到了卡蓝那完美无瑕的身子，然后他自己的身子忍不住开始发热了……

　　柯璐娜正在御空前行，忽然发现原本抓在自己肩膀上的双手，一下子滑落到了自己的胸部上，她心中一惊，伸手想拨开，却发现如同蜻蜓撼柱一般，于是只能低声说道：“喂，你的手！快抬起来！”

　　“我在睡觉呢，别打扰我，否则交易告吹！”

　　“催生智慧之树事关重大，女皇陛下再三交代一定要办成，她又是个女人，忍忍吧……”

　　想是这么想，但从没有被外人触碰过的胸部忽然被人抓着，柯璐娜心中还是一阵阵别扭！同时她心中也有些惊讶，松林枫一副娇娇弱弱的样子，力气竟然这么大！

　　“喂，你别乱动！”

　　过了一会儿，柯璐娜发现那双手竟然开始轻轻地揉捏起来，忍不住再次开口！

　　孙悟空正细细感受手上传来的柔软和弹性，一听柯璐娜的抗议，立即堵了回去。

　　“我在睡觉呢，别打扰我，否则交易告吹！另外，我可要提醒你哦，那孙悟空对你的身材很满意的，如果我们翻脸，我就让他把你先XX再XX！”

　　一想起孙悟空“关了灯可以上……”那句话，柯璐娜只能再次屈服，在心里不停的提醒自己。

　　“只是个女人，不要紧的，不要紧的！真翻脸惹来了孙悟空，才可怕……”

　　虽然在心里这么暗示，但胸部上传来的阵阵刺激，依然让柯璐娜俏脸通红，心跳加速……

　　孙悟空发现她身子开始发热，心中又是得意又是好笑！

　　“哼，你想要我的命，我没有一棒敲烂你脑袋，已经算你好运了！这点亏，你就慢慢吃吧，谁叫你惹我来着……”

　　孙悟空想到这里，抛开所有的顾虑，手上的动作更加肆无忌惮了，并最终侵入了她的衣内！

　　柯璐娜无数次想翻脸，但最终都因为担心会被先XX再XX而强忍下了怒气，只能一路向精灵族皇都疾行……

　　……

　　地点，精灵族皇都。

　　在柯璐娜的亡命疾行之下，两人在当天下午的时候，终于来到了这里，孙悟空第一眼望见骑着银色飞马巡逻的精灵士兵，便立即又变成了松林枫的模样，同时双手依依不舍的离开了柯璐娜柔软的双峰。

　　感觉到那双魔手终于离开，柯璐娜长长地松了一口气，可接下来听到的一番话，却差点让她从空中跌落到地上！

　　“你应该感谢我，经过我这么一番按摩，你的小胸部一定会变大不少的。嗯，以后再继续吧，只要给我按摩个百八十次的，就能合格了！”

　　占了一番手足便宜之后，孙悟空觉得双方扯平了，不愿意柯璐娜在同族面前丢脸，于是说完话之后，便离开了她的后背，自己腾空而行，同时四处张望打量周围的环境。

　　精灵之森像是一个果园，这皇都却像是一个花园，满眼望去，都是万紫千红的鲜花，空气中弥漫着一股浓郁的花香。

　　前面有一白衣一黑衣两个老精灵向这边迎了过来，在他们身后，是一座无比华美的宫殿，应该就是精灵女皇的皇宫。以孙悟空的见多识广，也被这皇宫的华美小小的震撼了一下……

　　柯璐娜在皇宫前落下，变成松林枫的孙悟空和跟在后面的分身紧随其后。

　　柯璐娜接着向白衣精灵和黑衣精灵行礼，说道：“大长老，二长老，我把他们带来了！”

　　大长老和二长老都没看柯璐娜和孙悟空，目光全都直直的盯着孙悟空的分身，后者却是瞄了他们一眼之后，立即抬头看天，一副很不屑的样子。

　　大长老往前一步，沉声道：“近万年来，还是第一次有人敢这么明目张胆的到我们精灵皇都来挑战！孙悟空，我佩服你的勇气，跟我来吧！”

　　“死老头，带路吧，我都等不及想揍人了！”

　　大长老淡淡笑道：“哦，怪不得你紧握双拳，我还以为你害怕了呢，走吧！”

　　“怕你老母……”分身一边嘴里骂人，一边跟上。

　　看着两人离开，柯璐娜忍不住皱了皱眉头，一脸的疑惑。

　　“那孙悟空，好像我今早见他的时候，也握着双拳的吧，他以前不这样啊……”

　　大长老带着分身走了十几分钟，来到了一片黑乎乎的圆形土地上，半径大概有三百多米。

　　“想不到这里竟然还有这么一块丑陋的地方！”

　　“孙悟空，这地方是特意为你安排的！你们人类和我们一族为敌，而且你还发出过后方屠杀宣言，属于极度危险人物，所以别怪我们不择手段对付你！”

　　大长老脸上有些尴尬和羞愧之色，因为除了他打头阵之外，四周还潜伏着二十个皇阶强者，务必要孙悟空有来无回！


第412章 戏弄精灵（三）

　　以森林精灵一贯的骄傲和传统，有人这么直接上门来喊打喊杀，应该是一对一公平对战，把他彻底打服的。

　　但孙悟空战绩实在是太辉煌了，而且是个极端危险的人物，大长老虽然对自己挺有信心，但为了以防万一，还是安排了后援，不过他已经下定了决心，不到最后关头，绝不动用他们！

　　孙悟空分身的任务就是拖延时间，于是一开口就扯得远远的。

　　“嘿，老头，你只有王阶的实力，怎么当上大长老的？是你娘厉害呢，还是睡你娘的人厉害？”

　　孙悟空分身原本以为，这番话一出口，起码可以和大长老对骂上几句，没想到精灵老头却大喝一声直接发飙了！

　　“战斗空间，黑色沼泽！”

　　随着战斗空间的展开，大长老身上的气势立即数以倍增，像是打了鸡血一样，实力瞬间飙升为皇阶！

　　孙悟空分身没想到，原本只显示王阶实力的精灵老头，竟然也能使出战斗空间，猝不及防之下，立即被卷入其中……

　　一道白光闪过，孙悟空分身发现自己来到了一片沼泽地的上方。沼泽地黑乎乎的，像是腐烂的牛屎一般，表面上还不停地冒泡，散发出阵阵恶心的腥臭味，将他恶心得半死！

　　“靠，这死老头竟然来这招！”

　　孙悟空分身咒骂了一句，立即捏着鼻子往上升腾，当他上升了五百多米之后，发现上方是一片耀眼的光幕，光幕处也是一阵阵强烈的恶臭传来！

　　他猛地停了下来，心中一动，正隐隐约约觉得这情景有点熟悉，这时下方的精灵老头发话了。

　　“孙悟空，别白费劲了，过来跟我正面对决吧，这里是我的固化战斗空间，除非打倒我，否则你绝对逃不出去的！”

　　孙悟空分身再次飞到精灵老头面前，用手挠了挠腮子。固化战斗空间这词他好像在哪里听说过，却一时想不起来了，不过对方肯开口说话，这正符合他拖延时间的目的，于是打蛇随棍跟着乱扯。

　　“固化战斗空间就很了不起吗，我看也不见得吧，只是臭了一点而已！”

　　大长老抽出一根黑色魔杖，先给自己施加了一个魔法护盾和迅捷术，然后脸上露出了得意的笑容。

　　“固化战斗空间，是一般战斗空间的强化，指皇阶强者把自己的战斗空间，在一个地方具体固化！这样一来，不但能与选定的环境结合起来，把进入其中的人死死困住，还能令其他皇阶强者无法发出自己的战斗空间。不信的话，你可以试试你的战斗空间，看看能否使用！”

　　“原来如此！幸好刚才没冲动……”

　　一听这话，孙悟空分身终于彻底回想了起来，以前在松林岛，松林枫也是使用了固化战斗空间，将他和祁连青云困死。不过后来一直没有再次碰到过这种情况，他也就没什么印象了……

　　他望了一眼头上的白色光幕，心中一阵后怕，知道自己刚才如果真撞上去，就会从地底下的黑色沼泽中冒出来！

　　大长老继续道：“对某一特定地点，使用了固化战斗空间的皇阶强者，在别的地方，就无法使用战斗空间了，实力还要退化为王阶！而且，就算身在特定地点，除非将固化战斗空间展开，否则那个皇阶强者的实力，也仅仅是王阶的水准！哼，你现在该明白，我刚才为什么只是王阶的实力了吧？我告诉你，我能做一人之下万人之上的大长老，凭的是自己的本事，绝不是靠任何人！”

　　显然，大长老这番话，是为了反驳刚才孙悟空分身对他能力的质疑，表明他能爬到现在的位置，既不是靠他娘，也不是靠睡他娘的人！

　　孙悟空眼看大长老黑色魔杖上光芒闪烁，显然下一刻就要出手，于是抢先叫道：“你说自己一人之下万人之上，那么你上面的应该就是精灵女皇啰，你活了那么一大把年纪，还打不过一个女人吗？”

　　“女皇陛下天纵奇才，我当然不是她的对手！”大长老脸毫不变红的直接承认。

　　“那么血舞魔呢，你能赢得了他？我表示强烈的怀疑！”

　　这一回，大长老微微一顿之后，才分辩道：“他不过是仗着影舞术四处乱闪罢了，要是他敢跟我正面对决，我肯定能赢他！”

　　“嘿嘿，他确实是四处乱闪，但却败在了我的手上！你想知道他是怎么败的吗？”

　　大长老原本已经下定决心要出手，听了这番话，又不禁动摇了起来。以血舞魔那种影舞术，应该是可以立于不败之地的，孙悟空到底是怎么把他给重创的，大长老对此是相当的好奇。

　　“嗯，你是怎么打败血舞魔的？”

　　想起自己以后很可能会和血舞魔对决，大长老终于决定暂缓动手，先从孙悟空口中套点东西，说不定自己以后能用得上。

　　眼看精灵老头终于上当，孙悟空分身露出了得意的笑容，缓缓说道：“这是一个漫长而且有趣的故事，请听我细细说来……”

　　……

　　大长老领着孙悟空分身走后，二长老看向变成松林枫模样的孙悟空，双眼猛的一亮，微笑道：“绿龙小姐，欢迎来到精灵皇都，我先带你四处参观一下……”

　　孙悟空被“绿龙小姐”这称呼弄得起了一身鸡皮疙瘩，赶紧打断道：“别废话了，赶紧该干嘛干嘛吧，我后面还有很重要的事情要做呢，没时间陪你们扯淡！”

　　这番毫不客气的话一出，柯璐娜恶狠狠瞪了孙悟空一眼，二长老则是老脸通红，心中又气又惊又怒！他实在是有些不明白，这“绿龙小妞”凭什么这么嚣张？要知道，绿龙的纯实力，绝对是龙族里最差劲的！

　　“好吧，跟我来，我带你前往智慧之树所在地。”

　　想起交易还没完成，这“绿龙小妞”手中还握有优势，二长老只能咕噜一声将这口怒气吞下。不过他下定决心，等交易完成之后，一定要好好羞辱这“绿龙小妞”一番！

　　二长老转身就走，孙悟空却并没有跟上，而是从空间戒指中掏出了一个很小的瓶子。

　　“不好意思，我要先拿到我的报酬，然后才能帮你们催生智慧之树！”


第413章 香饵钓精灵

　　柯璐娜胸部被摸了一路，现在还有些发麻，一听这话，立即气冲冲道：“我们那时可是说好了的，你先帮我们催生智慧之树，然后才能拿到紫金花和元素之水！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“早知道你会这么说，瞪大了眼睛看着吧。”

　　“看什么？”柯璐娜和二长老同时皱了皱眉头。

　　孙悟空没有说话，打开手上那个小瓶子，然后走到了一棵与他差不多高的树苗面前，将里面的水全部倒在了树根上！

　　“天啊，这怎么可能！”

　　“精灵女神在上！”

　　柯璐娜和二长老同时张大了嘴巴惊呼，因为那棵小树苗，忽然以惊人的速度迅猛的变大变高，短短几个呼吸的时间，便长成了一棵参天大树！更让他们惊骇的是，大树竟然还以同样惊人的速度开花结果！等到一切停止，树上人头般大小的果实红彤彤的，散发出诱人的香味，显然是熟透了！

　　“这是铁栗树，要长成这个样子并结成果实，至少需要一百八十年的时间，你那个小瓶子中装的是什么？”

　　二长老问话的同时，死死盯着孙悟空手中的那个小瓶子，就像是馋猫看到了一只香喷喷的煎鱼一般！

　　柯璐娜回过神之后，则弯弓搭箭，射下一颗红色果实，然后捡起一把掰开，轻咬了一口……

　　孙悟空没回答二长老的话，先向柯璐娜叫道：“闻起来好香啊，分我一半！”

　　柯璐娜胸部被摸了一路，对“松林枫”相当的怨恨，但现在显然不是计较这些的时候，于是一甩手将一半红色果实丢了过去，接着对二长老使了一个眼色。

　　“味道跟正常成长的铁栗果实，完全一模一样！”

　　二长老用力吞了一口口水，缓和了一下激动的心情，慢慢说道：“看来，我们间的交易，确实是有重新谈判的必要了！直接挑明了说吧，你想怎么样？”

　　“等等，我吃完了再说！这铁栗果实，滋味还挺不赖的，吧唧吧唧……”

　　看到“松林枫”这副毫无淑女风范的野蛮吃相，二长老又是惊骇又是无语，柯璐娜则是一脸幸灾乐祸的笑容，接着回过神来，便立即也向手中的那一半铁栗果实进攻，不过她的吃相，可就要斯文多了。

　　孙悟空将那一半铁栗果实吃完，满意地拍了拍肚子，接着随手拔起五六棵铁栗树苗丢进空间戒指中。

　　看到“松林枫”这一动作，二长老和柯璐娜又交换了个眼神，心中更加肯定“松林枫”身上还有那种神奇之水，接着两人都有些脸色不善，目光死死盯在“她”手上的空间戒指上！

　　“竟然敢对俺老孙露出这种贪婪的目光，看来八成还动了强抢的念头！哼，真是不知死活，看俺老孙让你们连内裤都赔出来！”

　　孙悟空将他们两人的神色也看在了眼里，心中得意非凡，笑嘻嘻的又从空间戒指中取出了一大瓶春晖泉水。

　　“这是春晖泉水，能让所有植物瞬间长成巅峰状态，就像是刚才的铁栗树一般！你们身为森林精灵，手上各种奇花异草肯定是很多的，所以这春晖泉水，对你们来说，肯定是无上之宝吧！”

　　二长老沉默了一会儿，点了点头道：“如你所说，我们确实很需要这春晖泉水，希望你能分给我们一些，我们精灵族上上下下，必然永远铭记你的恩情！”

　　“铭记恩情？”

　　孙悟空连连摇头，笑道：“我可不要这种看不到摸不着的玩意，大家公平交易，你们拿宝贝出来换吧！”

　　柯璐娜这时候插口道：“你手上的泉水，真的跟刚才的完全一样吗？”

　　“切，真是以小人之心度君子之腹！”

　　孙悟空鄙视的瞪了柯璐娜一眼，接着打开手中那一大瓶春晖泉水的瓶口，随便对旁边的一棵铁栗树又淋了一些！

　　看到“松林枫”这么浪费，二长老和柯璐娜都是一脸肉痛，不过也彻底的放下心来，因为那颗铁栗树又和刚才一样，迅速变大开花结果！

　　柯璐娜忍不住偷偷握住了背上的金色长弓，双眼目光闪烁。精灵族确实一向高傲，爱惜名声，但面对这一瓶足以令他们一族实力数以倍增的春晖泉水，柯璐娜心中开始寻思，在必要的时候，是否不惜背上恶名强抢……

　　“哼，你要是敢不识相，我就正好报刚才的大仇……”

　　想起现在还在微微发麻的胸部，柯璐娜连最后一丝犹豫也去掉了，决定在谈判破裂的瞬间，就立即出手！

　　二长老又沉默了好一会儿，才慢慢说道：“我们用十吨纯金，换你手上的这一瓶春晖泉水好了！”

　　龙族天性都喜欢金灿灿的东西，二长老本以为这条件应该能让“绿龙小妞”心动了，没想到“她”却想也不想就直接拒绝了！

　　“切，我要金子来搞毛啊！想换这瓶春晖泉水，拿出你们的珍藏来吧，例如智慧之树的紫金花，元素之水，龙灵草之类的！”

　　一听这话，二长老一张脸立即沉了下去，低声道：“你不防直接提你的要求！”

　　二长老本以为“绿龙小妞”一定会狮子大开口，但他再次判断失误了！

　　“一朵智慧之树紫金花，一棵龙灵草，我手上这瓶子十分之一的元素之水！”

　　一听孙悟空这要求，二长老和柯璐娜同时愣了愣，因为这要求比松林枫原来要的还少。

　　“那就这么说定了！”回过神来的二长老，忙不迭的点头答应。

　　“别急，我还有两个要求：第一，你们先把我要的东西给我；第二，因为好奇，我很想当场见识一下智慧之树和元素之水，开开眼界。”孙悟空笑嘻嘻地露出了狐狸尾巴。

　　这两个要求一提，二长老和柯璐娜立即联想到了“携款潜逃”和“投石问路”这两个词，于是一时间都有些犹豫，怕是带贼上门！

　　孙悟空看了他们的表情，笑嘻嘻道：“这里是你们的老窝，高手云集，难道还怕我反悔不成？反过来说，我倒是有点怕你们会赖账呢！到时候我就是叫天天不应，叫地地不灵了！”


第414章 神树园，神水宫

　　“这话说的也是，她区区一头绿龙，要想从这里全身而退都不可能，更别说是打智慧之树和元素之水的主意了，如果是最擅长逃跑的仙女龙，还差不多……”

　　二长老想到这里，都有些巴不得“松林枫”待会主动翻脸了，那么他们就可以名正言顺的强抢“她”的春晖泉水，顺便名正言顺的羞辱“她”一番。

　　二长老心中打定主意，立即笑道：“我们精灵族在伊甸园大陆的声誉，可是所有种族里面最好的，怎么会赖账？不过，为了表示我们的诚意，我们答应你的要求好了，希望以后还能再次合作。”

　　孙悟空又掏出一小瓶的泉水，笑嘻嘻道：“用不着下次，现在就可以合作。这一小瓶，换你们一些奇花异树好了。”

　　二长老眼皮一跳，不动声色地问道：“这春晖泉水看来你有挺多啊，想必一定是花费了不少心思才弄到手的吧。”

　　孙悟空白了他一眼，没好气地说道：“你其实真正想问的，是这春晖泉水我从在哪里弄到的，是吧？告诉你，答案是无可奉告！所以该干嘛就干嘛吧，别废话了！”

　　“日，这该死的小妞好机灵！”

　　二长老心中暗骂了一句，接着对柯璐娜吩咐道：“你去准备一些奇花异树，拿到神水宫。”

　　“哦，好的！”

　　眼看双方并没有谈崩，自己不能趁机报仇，柯璐娜心中有些微微遗憾，应了一声，转身去了。

　　“那么，请跟我来吧，我先带你去神树园。”二长老说完话，转身先行。

　　“一个神树园，一个神水宫，看来这帮子长耳朵精灵，也挺会吹的吗……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，随后跟上。

　　两人一路西行，大概十五分钟后，二长老才停了下来，显然是到了所谓的神树园。

　　在神树园最外围，密密麻麻长着一排人形巨树。这人形巨树跟孙悟空见过的战争古树形状差不多，但没有长着刺果。

　　孙悟空来到入口的时候，前面的两棵人形巨树忽然挥舞着巨大的树臂高高举起，显然下一秒就要向他砸来。

　　孙悟空微微皱了一下眉头，正寻思着该用什么方式化解，才符合“松林枫”的身份，旁边的二长老抬手给他套上了一个绿色光圈，两棵人形巨树立即将巨大树臂收起，然后向两旁移开。

　　“这是我们的森林守卫，会主动攻击任何未经识别的目标，你别见怪！”二长老微微一笑，从两棵人形巨树中穿过。

　　“好说，好说。”孙悟空随口应了一声，也跟着进入了神树园。

　　这神树园果然跟精灵皇都其他地方有些不同，那就是此地只有树，没有花。不过孙悟空并没有注意这一点，他注意的是，那些在园中不停穿梭的七彩独角兽。

　　这些独角兽的样子，跟孙悟空在精灵之森外围看到的那些一样，不过体型却大了七八倍，而且色成七彩，看起来非常漂亮。

　　孙悟空注意这些巨型独角兽，除了因为它们漂亮的外表之外，还因为它们的实力，都是皇阶！

　　二长老撇了“她”一眼，得意洋洋地说道：“这是我们培育出来的超级独角兽，两只合在一起，就可以完胜一只比蒙巨兽，而且它们与比蒙巨兽不同，是可以远攻的！”

　　孙悟空四处一扫，发现这里至少有上百只巨型独角兽，在心中暗道：“哇，这么多？这死老头倒确实有骄傲的资本！如果我身上没有这绿色光圈，现在肯定被它们群起而攻吧。有它们和那一大片森林守卫，怪不得死老头敢单独一人带我来。不过，他等着倒霉吧……”

　　两人来到神树园中心，二长老抬手一指，说道：“看，那两棵就是我们的智慧之树了。”

　　孙悟空照着他指的方向一看，那两棵智慧之树倒是长得奇形怪状，咋一看，就像是一根树干顶着一颗巨型绿色鸡蛋一般。不过仔细一看，就会发现，那个巨型绿色鸡蛋更像是一颗人头，眼耳鼻嘴都不缺，而且在眼耳鼻嘴这几个位置的正中央，都长着一朵两个巴掌般大的紫金色圆形花。

　　二长老举步上前，将左边一棵智慧之树的五朵紫金花都摘了下来，看得孙悟空一阵肉痛，因为这些他原本都是预定要捞到手的。

　　孙悟空正郁闷，二长老将四朵紫金花放入空间戒指中，然后取出一棵龙灵草，连带剩下的那朵紫金花一起递了过来。

　　“给，一朵智慧之树的紫金花，一棵龙灵草。”

　　孙悟空举手接过，小心的放入空间戒指中，问道：“我只要一朵而已，你干嘛把五朵紫金花都给摘了，你们现在也要用吗？”

　　二长老微微一笑：“你再看那棵智慧之树。”

　　孙悟空抬头一看，忍不住吓了一跳。原来那棵智慧之树，竟然已经缩小了一大半，而且叶子全部变得枯黄！

　　“晕，这是怎么回事？”

　　“智慧之树只要一朵紫金花被摘，就会变成这个样子，其他紫金花如果不摘，也会立即谢掉。你如果用绿龙族的秘法催生，或者是浇灌刚才的那种春晖泉水，它就会又进入新的成长周期了。”

　　孙悟空郁闷之情立即一扫而空，笑道：“哦，原来如此。”

　　“走吧，我接着带你去神水宫取元素之水，然后你就该把那一大瓶春晖泉水给我们了。”二长老转身继续带路。

　　“好说，我一定会交给你们的。”

　　孙悟空脸上露出了明显不怀好意的笑容，可惜二长老走在前方，完全没有看到……

　　两人离开神树园，转头向南，又走了十几分钟，二长老再次停下了脚步。

　　孙悟空看见前方也是一片树林，外围还是一排人形巨树，完全没有半个建筑，不由得问道：“干嘛不走了？快点啊，我可没什么时间了！”

　　“已经到了！”二长老抬手又给孙悟空套上了一个光圈，不过这回却是蓝色的。

　　“到了？这里就是神水宫？”孙悟空微微一愣。

　　“是啊，跟我来吧。”二长老举步从移开的两棵人形巨树中央穿过。

　　跟在后面的孙悟空，往里面瞄了一眼，终于忍不住大骂：“连半个建筑都没有，竟然还叫宫？这名字谁取的，也太挂羊头卖狗肉了吧？”


第415章 好戏前奏

　　“该死的，又被孙悟空给算计了，而且一路上还被他故意当成女仆使唤，真是气死我了……我那时候问过店家，他明明没有离开过那个小店，没理由知道我和柯璐娜密谋要对他不利的！莫非，是柯璐娜无意中说漏了嘴？又或者，那小妞跟那混蛋暗中勾搭上，然后把我给卖了？嗯，还真有这可能，孙悟空那混蛋对女人挺有一手的，前晚就有一个精灵小妞主动献身……”

　　松林枫被绑了眼睛躺在小帐篷内，无所事事之下，不停地胡思乱想，越想就越觉得很可能是柯璐娜出卖了自己。

　　忽然，松林枫感觉有人捏住了她的嘴巴，然后塞进来一粒幽香的丹药。

　　“又给我吃药了，这回又是什么？算了，孙悟空真要害我，也用不着多此一举！”

　　松林枫想到这里，顺从的把丹药吞下，过了一会儿，她感觉丹田里一阵火热，同时全身无比的舒畅，全身的汗毛孔全都打开了，空气中的天地精华不停地向身体内涌来。

　　“这感觉……莫非是聚灵丹？”

　　松林枫心中一喜，立即气随意转，慢慢调动新吸入的灵气在全身脉络中运行。不一会儿，原本被侠女束手丹药性压制的体内元气，也慢慢的恢复了过来……

　　“扑！”

　　松林枫用力一挣，绑着她双手的布条立即被崩断了。她虽然主修魔法，但曾经与孙悟空修炼过合欢秘技，所以力气也比一般人要大得多。

　　松林枫扯下眼带，发现帐篷里空无一人，她立即冲出帐篷腾身而起升到高空，不停地四处张望，却依然是毫无发现。

　　“刚才喂我聚气丹的是不是孙悟空？他为什么这时候才肯放了我，现在又跑哪里去了，这么快就没了踪影……”

　　松林枫带着一肚子的疑问，不甘心的又落到了地上。

　　“孙悟空显然是前往精灵皇都捣乱去了，我要不要追上去呢？嗯，从这回的事情来看，他应该没有杀我之心，追上去吧，说不定能坐收渔人之利呢！”

　　松林枫想到这里，立即再次腾空而起，向精灵皇都的方向飞去……

　　……

　　地点，精灵皇都神水宫。

　　“是我们女皇陛下取的名，她经常来这里……”

　　听到孙悟空的“挂羊头卖狗肉”的讽刺，二长老随口冒出一句，接着醒悟过来，立即闭上了嘴巴，脸上露出一些尴尬之色。

　　“晕，那女皇到底来这里干什么见不得人的事？还这么一副不能说的样子……”

　　孙悟空心中暗自帝国，四处一望，发现这里跟神树园恰好相反，除了最外围守卫的一圈人形巨树之外，这所谓神水宫里面，除了几条小路，其他地方全部长满了鲜花，而且花色全都是红色的。神水宫里也没有巨型独角兽或者其他的强力魔兽。

　　“刚才的神树园除了有人形巨树之外，还有巨型独角兽守护，这神水宫有什么？”

　　反正是被当做战力极差的绿龙，因此孙悟空毫不顾忌的提出心中的疑问，为一会儿的行动做准备。

　　不过，孙悟空的算盘没能打响，二长老并没有如实回答，而是露出了一副诡异的笑容。

　　“这个你不必知道，不过我敢保证，任何敢强行闯入这里的人，都会后悔的！”

　　看着四周密密麻麻的鲜花，对比二长老那张老脸上的得意笑容，孙悟空不由得对这个神水宫暗暗提高警惕。他出道多年，自然知道，对于机密重地，越是显得平淡无奇，就往往越是暗藏杀机！

　　两人来到神水园中心位置，精灵老头指着一个被七彩烟雾笼罩的小井说道：“到了，这就是我们的神水池，里面就是最纯洁的元素之水！”

　　神水池外围被红花团团围住了，孙悟空刚要腾空而起到上方查看，二长老抢先叫了起来。

　　“对了，差点忘了告诉你，在这里千万不能飞，否则后果很严重的！”

　　孙悟空白了二长老一眼，不过想起现在还不到翻脸的时候，也就只好放弃升空的念头，改用神识对那元素之水进行查探。

　　“我的乖乖啊，竟然是混沌之水！”

　　一探之下，孙悟空立即浑身一震，脸上也不由得变了颜色。他来到这世界之后，还是第二次有这么大的惊喜。至于第一次，是他跟祁连青云从松林枫手中抢回了灵魂之树。

　　混沌之水，相当于液态的灵气精华，不过浓度至少要高出上千倍，如果能想办法将其吸收，修行肯定能一日千里。据菩提祖师所说，二郎神杨戬就是因为曾经吸收了一些混沌之水，所以才能短短几十年就超越了其师玉鼎真人，并稳坐天庭第一战将的位置……

　　孙悟空用力吞了一口口水，问道：“你们把这叫元素之水？”

　　“是啊。”

　　二长老点了点头，同时从空间戒指取出一个小瓶子，用风系魔法控制着，让它慢慢越过花丛，沉入了神水池中。

　　“你们拿这元素之水泡了紫金花直接喝，就是为了瞬间恢复元气？”

　　“哦，是的，想不到你竟然也知道这些。”

　　二长老随口回答，并用空气魔法再次将神水池里的小瓶子收回，完全没有注意到身旁的“松林枫”神色古怪，一副又想笑又想哭又想揍人的样子。

　　“我问候你们这些精灵的祖宗十八代，你们这比牛嚼牡丹还要糟蹋东西啊！可怜的混沌之水，以后跟着俺老孙混吧，我一定会想办法吸收了你们的……”

　　两人正一个动手，一个动心，身后忽然有脚步声传来，两人回头一看，却是柯璐娜回来了。

　　“给你，我们精灵族最珍贵的奇花异树，都分了一些给你。如果其中有一些你不认识的，可以随时来问我们。对了，你的春晖泉水，也该拿出来了吧。”

　　柯璐娜将一个空间戒指递了过来，显然那些东西就在里面。

　　孙悟空全部心思都在元素之水上了，当下也不再废话，一手接了过来，接着从空间戒指中取出一小瓶泉水，丢给了柯璐娜。

　　“这是你要的元素之水，你那一大瓶的春晖泉水，也该取出来了。”二长老也将那瓶刚刚装好的元素之水递了过来。


第416章 损人不利己

　　孙悟空又从空间戒指中取出了那一大瓶春晖泉水，但却没有递给二长老，也没有去接他的元素之水，笑嘻嘻道：“离开了这神水宫，再进行交换吧。”

　　“为什么？”二长老和柯璐娜同时皱了皱眉头。

　　“因为我怕……嘿嘿，这种事情，不必说得太清楚吧！对了，这一池水又是什么？”

　　孙悟空所指的是神水池旁边的一个大池，里面的池水清澈见底，并且还散发出一股让人心旷神怡的香味，所以他不由得有点好奇。

　　柯璐娜双眼紧盯着孙悟空手上的春晖泉水瓶子，随口答道：“那是我们女皇陛下的浴池。”

　　“靠，原来如此！那精灵女皇来这里露天洗澡，怕传出去名声不好听，所以才叫这里神水宫而不是神水园。不过，她干嘛不盖间房呢，就不怕别人来偷看吗？毕竟，她可是号称第一美人呢……”

　　孙悟空心中胡思乱想，脚步却丝毫不停，转身向外走去。

　　二长老和柯璐娜虽然对“松林枫”临时节外生枝有些不满，但也不怕“她”搞什么花样，因此也没有催促，只是一左一右紧跟在“她”身后。

　　三人穿过人形巨树，离开了神水宫，孙悟空笑嘻嘻的转头伸手。

　　“可以交易了，把元素之水给我吧。”

　　二长老将装有元素之水的瓶子递给了“松林枫”，刚想去拿“她”手上那瓶春晖泉水，却见她手一甩，将瓶子甩到了空中！

　　“自己去拿吧，我这是为了防止你们翻脸！”

　　眼看那瓶春晖泉水如利箭一般飞入空中，二长老先是一愣，接着听到“松林枫”的话，再看“她”那亡命飞奔的样子，不禁又好气又好笑。

　　“真是以小人之心度君子之腹，我们要是肯舍弃名声还有与你们龙族的友谊，那早就动手了，还用等到现在……”

　　柯璐娜看着“松林枫”远去的背影，却是一脸的疑惑。

　　“松林枫的速度，怎么会忽然变得这么快了，然道她以前隐藏了真正的实力……哇，我的天啊，二长老，快想办法保护春晖泉水！”

　　柯璐娜忽然凄厉的大叫了起来，一把取下了背上的金色长弓，二长老抬头一看，也是吓得手脚发软。

　　原来，“松林枫”忽然在空中一个灵活的后转身，而此时“她”手中已经多了一张造型古朴的长弓，并且弯弓瞄准了空中那瓶春晖泉水！

　　这种瞬间的对决，二长老身为一个魔法师，根本来不及出手！不过他觉得自己抓住了一根救命稻草！

　　“还好，她没有箭！”

　　“看那长弓的样子，很可能是弓类神器神风怒号，可以自动生成风箭！”

　　柯璐娜一边粉碎二长老的希望，一边立即出手，可惜还是晚了，只听“砰”的一声巨响，空中的春晖泉水瓶子整个炸开了！

　　论箭术准度，柯璐娜可以甩孙悟空十八条街，可惜孙悟空占了出手在先的便宜，而且手上有弓类神器神风怒号，射出的风箭大得跟一般的风刃差不多，柯璐娜的金色长箭根本无法完全拦截！

　　“哈哈哈，真是两个蠢货！一个又老又蠢，一个又丑又蠢！”

　　“松林枫”得手之后，丢下一句无比气人的话，立即转身再次逃跑，柯璐娜接连给了“她”十几箭，都被“她”用一金灿灿的武器轻松扫开了。显然，“她”的挡箭功夫，比“她”的射箭功夫，高明了无数倍。

　　“她不是一只绿龙吗，怎么会有这么高明的武技？”

　　二长老先是喃喃自语了一句，接着大吼了起来：“松林枫，你疯了吗，为什么要干这种损人不利己的事情！和我们精灵族结下仇怨，你以为很好玩吗？”

　　如果“松林枫”是出手抢夺春晖泉水，二长老还可以勉强理解为“她”是贪心，但“她”现在却是宁愿摧毁也不肯给精灵族，二长老真的是一千个，一万个的想不通！

　　“想知道我这么做的原因吗？哈哈哈，那我就告诉你们好了。我这么做，是因为柯璐娜的胸部摸起来太不舒服了，我心中生气，所以不让你们好过！”

　　“不将你这贱人千刀万剐，我誓不为人！”

　　听了“松林枫”的话，柯璐娜气得差点要吐血，立即腾身追了上去，可惜追了不到一会儿，“松林枫”便落到了地上，接着四周冒出大量的黑烟，然后“她”便彻底失去了踪影！

　　“搜，给我每一寸每一寸的搜，一定要把那贱人给我找出来！”

　　柯璐娜狂吼着对四处赶过来的精灵士兵下达命令！跟孙悟空还有松林枫同行了几天，近墨者黑之下，她骂起“贱人、混蛋”这些词来，也显得很顺溜了。

　　“嗯，这胸部一起一伏的，好看！”

　　柯璐娜气急败坏之下，大口大口喘着粗气，完全没有发现，孙悟空变成的一颗铁栗树，就在她旁边幸灾乐祸的看热闹！

　　二长老这时也赶过来了，他走到柯璐娜身旁，压低声音道：“那松林枫竟然是喜欢女人吗？你跟她是不是有那种亲密关系？能不能劝她回心转意？她手上应该还有不少春晖泉水的！”

　　柯璐娜又羞又急又气，怒道：“二长老，你胡思乱想些什么，那贱人乱说的！”

　　“如果不少因为你的缘故，她干嘛要损人不利己，跟我们精灵族结下仇怨？”

　　二长老依然目光灼灼的盯着柯璐娜。他刚才寻思了一阵，认为只有“因爱生恨”这个原因，才能解释“松林枫”这番疯狂而又毫无好处的行为！

　　柯璐娜觉得自己都快要气疯了，用手捂着脑袋，用一种呻吟的语调说道：“我真的是跟那贱人没有半点关系，而且她也不是喜欢女人，而是喜欢男人。这一路上来，她天天跟孙悟空睡觉，还叫得很浪很欢呢……对了，她这么做，一定是为了帮孙悟空，一定是这样的！”

　　“她叫的时候，你还听到了？是无意的还是故意的？”二长老脸上怀疑的神色又加重了一分。

　　此时，他们身旁的一棵铁栗树微微颤抖了起来，那是因为孙悟空听到这番对答，真的是乐得不行了……


第417章 夺宝之战

　　孙悟空在旁边偷偷乐呵，两人却一无所觉，毕竟“人变成树”这种事情，他们都从来没有听说过。

　　听到二长老的问题，柯璐娜满脸通红，实在是不好意思说自己原本是想去偷听孙悟空和松林枫的计划，只好吞吞吐吐道：“无意的……当然是无意中听到的！我们一路同行，他们又经常毫不避嫌，我有时候不小心听到的！”

　　二长老缓缓说道：“这件事情事关重大，我必须要问个清楚。你说松林枫和孙悟空有奸情，而且还天天在一起，可是刚才孙悟空被大长老带往圈套，她可什么表示都没有，这不合情理啊。”

　　“嗯，松林枫曾说自己是被孙悟空强占的，而且还被他抢去了宝物，可能是真的希望他死。”

　　“那一切应该按原有计划进行啊，她干嘛损人不利己，与我们结怨？”

　　“这……”柯璐娜也完全想不明白，“松林枫”干嘛突然发疯，将好好的计划给全毁了。

　　二长老咬了咬牙，低声道：“刚才松林枫临走前，曾说对你什么什么的，这事可是真的有吗？”

　　“没有，没有这事！”虽然是固执骄傲的精灵，但柯璐娜也知道这事是绝对不能承认的。

　　二长老长叹了一口气，说道：“把刚才那小瓶的春晖泉水拿出来。”

　　柯璐娜先是一愣，接着立即醒悟过来，一把从空间戒指中取出那瓶泉水，接着打开瓶口，对一株铁栗树苗轻轻洒了一点。

　　一分钟过去，二分钟过去……五分钟过去，铁栗树苗依然没有任何变化，柯璐娜气得脸上变了颜色，用力将瓶子重重的砸在了地上！

　　“该死的，又被那贱人给算计了！”

　　二长老也是哭丧着脸：“那家伙真是太奸诈了，连一点好处都不留给我们！”

　　一旁的孙悟空暗笑道：“切，那可是回春泉水，能让所有魔兽回复巅峰状态的，论价值可不再春晖泉水之下，可惜你们不懂得用而已！不过，我也就是欺负你们不懂得用，才故意把这个给你们的，嘿嘿……”

　　“本来是好好的一个双赢交易，竟然变成了这个样子，我必须去向女皇陛下禀报了。那松林枫这次的所作所为，显然是一心想要针对我们的，如果这原因跟你有关，那么你找机会跟她好好谈一谈吧，她手上有大量的春晖泉水，能彼此合作才是对我们最有利的！”

　　二长老说完，又目光深沉的看了柯璐娜一眼，才起身飞走。

　　看到二长老那种眼神，柯璐娜知道他是认定了自己和松林枫有些不清不楚的关系，一时间气愤得差点哭了出来。

　　“天啊，我这回真是有一百张嘴也说不清了！该死的松林枫，你为什么要这么干啊……”

　　柯璐娜正憋屈得差点发狂，一个银色飞马骑士来报：“柯璐娜大人，第一小队在巡逻圈的外围发现目标，她口口声声说要见你和孙悟空！”

　　“咦，这贱人怎么一下子跑这么远了，而且又忽然转头回来？”

　　柯璐娜心中微微有些疑惑，不过暴怒之下，也懒得多想，立即腾身而起向前飞去……

　　“松林枫果然还是来了，那么你们就先痛快的打一场吧，俺老孙先去捞好处去了。”

　　一般的绿龙战力很差，但松林枫是靠“化龙大法”由人变成龙的，实力要高出很多，孙悟空估计她至少能跟柯璐娜打个平手，因此也并不担心，恢复原形之后立即施展土遁向神树园奔去。

　　孙悟空直接从地底下穿过了人形巨树的防御，但他在神树园中心刚一冒头，立即遭到了攻击！

　　发动攻击的正是在园子中不停穿梭的巨型独角兽，它们头顶上的独角，不停的发射出大片大片七彩的闪电，劈头盖脸向孙悟空袭来！

　　那些闪电不但呈现诡异的七彩颜色，而且击打在周围的树木上，竟然没有对那些树木造成任何伤害，因此那些独角兽可以毫无顾忌的进行全面覆盖式的攻击！

　　“来得好！”

　　孙悟空大喝一声，手中金箍棒应急而出，瞬间变成了巨大的杀猪刀，然后抡成了一个黑色刀圈，硬扛着七彩闪电的攻击向那两棵智慧之树跑去！

　　“蹬蹬蹬……”

　　眼看七彩闪电不起作用，那些巨型独角兽纷纷撒开四蹄，挺着头上的锋利独角，对着孙悟空撞了过来！

　　孙悟空自恃力大，也懒得理会它们，继续抡圆了刀圈向前冲！

　　“当当当……”

　　一连串密集的交击声中，以孙悟空的巨力，也被震得手腕发麻，杀猪刀差点脱手飞出！而他整个人，也是被冲得踉踉跄跄，完全无法前行！

　　“日，这些畜生果然不好惹，又是七彩闪电，又是一身蛮力的，换了别人还真搞不定。怪不得那精灵老头被我耍了一招，却一点也不担心这里。可惜，它们遇上了俺老孙……通通给我滚开了！”

　　孙悟空一声暴喝，满头白发瞬间变红，并且疯狂的向上飞舞，却是变成了半神状态！

　　“当当当……”

　　又是一连串密集的交击声，不过这一回，是所有撞上去的巨型独角兽，纷纷划出一道美丽的抛物线向后抛飞！黑色刀圈在巨型独角兽群中硬生生挤出一条通道，来到了两棵智慧之树旁边。

　　“嗯，这些畜生不敢对智慧之树进行冲击，好机会！”

　　那些巨型独角兽疯了一般不停地进行冲击，孙悟空原本正郁闷，该怎么一边防守一边拔树，忽然发现那些巨型独角兽发动冲击的时候，都是避开了那两棵智慧之树，心中顿时有了主意。

　　“滚开！”

　　孙悟空先是猛力扫飞了三头冲过来的巨型独角兽，接着一个加速闪身，躲进了两棵智慧之树中间，取出一个黑色烟雾圆球，一把捏碎！

　　“砰！”的一声中，孙悟空和两棵智慧之树立即被伸手不见五指的黑烟笼罩！

　　敌人隐藏在黑烟中，而且还利用两棵智慧之树做掩护，巨型独角兽纷纷停下脚步，放弃了冲击。它们正打算用七彩闪电对黑烟范围进行覆盖打击，一个人影猛的从黑烟中蹿了出来，飞奔着向外逃！


第418章 情人抚摸的感觉

　　看到敌人竟然忽然自己跑了出来，所有巨型独角兽虽然有些疑惑不解，但依然立即展开攻击！

　　“霹雳啪啦霹雳啪啦……”

　　七彩闪电从四面八方袭来，那个人影避无可避退无可退，立即在电光闪耀中一头栽了下来，然后浑身冒着黑烟，一动不动了。

　　“咿呀咿呀咿呀……”

　　眼看敌人完蛋了，所有独角兽都仰天怪叫，不过它们的兴奋并没有持续多久，便立即变成了怒吼，因为黑烟散去之后，它们惊骇的发现，它们守护的两棵智慧之树已经不见了踪影，原地只留下了两个深坑……

　　……

　　地点，神水宫。

　　刚才孙悟空在神树园用分身吸引巨型独角兽的火力，趁机取了智慧之树后，便土遁到了这里。

　　“那精灵老头刚才一副有恃无恐的样子，上面究竟有什么古怪东西在等着我呢？嗯，这种机密重地竟然种满了鲜花，肯定有陷阱，还是不要太冒失的好……”

　　孙悟空想到这里，决定还是先派分身前去踩雷，然后再做定夺。只是他最近分身术用得有点多，不但要消耗巨大元气凝聚分身，而且要分出神识进行指挥，很有些疲惫，于是决定也“牛嚼牡丹”一番，把刚才骗来的元素之水用智慧之树紫金花泡着喝了！

　　孙悟空只觉得元素之水一下肚子，便化作一股热力散开，游走于身体的所有脉络间，接着疲惫的感觉便一扫而空，而且元气也完全恢复了过来。

　　“哇，果然是效果惊人，消耗的元气瞬间恢复！看来，这么用倒也不是完全糟蹋东西！接下来，再次展开行动……”

　　分身手中举着一个大瓶子，偷偷冒出头，四处观望，发现并没有什么动静，于是立即腾身而起，想要越过红色花丛前往神水池的上方。

　　“翁！”

　　分身身形刚刚离地，空气中仿佛猛地震动了一下，接着从红色花丛中飞出一片又一片红色蜜蜂，看那遮天蔽日的规模，数量绝对是数以亿计！

　　“我的天啊，竟然是个蜂窝！这帮家伙果然阴险，怪不得种了这么多鲜花！”

　　躲在地下指挥的孙悟空大吃了一惊，立即让分身降落跑路，然后事情的发展，让他再次大吃了一惊！

　　那些红色蜜蜂竟然一边追击，一边翘着屁股发射毒针！在铺天盖地的毒针攻击下，分身在来得及施展土遁之前，已经挨上了数千毒针，走上大部分分身的老路——扑街！

　　“我日，蜜蜂竟然还能发射毒针，这也太没天理了吧！不过，碰上了俺老孙，你们还是乖乖等着我搬空元素之水吧！金箍棒，起来了！”

　　“怎么了，又要开打了吗？”

　　“这回不是打架，是抢东西！你待会上去，把那元素之水，全给我包圆了！”

　　“抢东西？嘿嘿，我最喜欢抢东西了，特别是强抢！”

　　金箍棒的精神力显得相当兴奋，猛地往地表延伸，但不到一秒钟，便又猛地收缩了回来！

　　孙悟空疑惑道：“怎么了？”

　　“哇咔咔，蜜蜂，数以亿计的蜜蜂，足有拇指般大的蜜蜂，而且还会喷射毒针！天啊，好恐怖！”

　　金箍棒显得很惊恐，这还是它第一次显露出害怕这种情绪！

　　“蜜蜂又怎么了？它们显然奈何不了你吧，最多痛一点点而已，你竟然怕成这样，也太怂包了吧！”

　　“我不是怕痛，它们的毒针还达不到能让我觉得痛的程度，那些毒液更是被我直接无视，但我怕它们会爬到我身上来啊……嗯，想想就恶心死了！”

　　“我日！”

　　一听竟然是这原因，孙悟空又好气又好笑，刚想硬逼着它赶紧上去，该干嘛干嘛，忽然心中一动，想到了另一个主意。

　　“金箍棒，你是男的还是女的？”

　　“既不是男的，也不是女的，我们液态金属兽，可不分这个！”

　　“嘿嘿，没想到这家伙竟然是个人妖，嗯，不对，应该是个兽妖！”

　　孙悟空心中暗笑，继续道：“哎，那真是太可惜了。你一定没有享受过情人的抚摸吧，我告诉你，那可是非常舒服的！”

　　“哦，我看出来了，你每回一摸松林枫胸前那两个白花花的东西，她就会立即变得全身通红，而且一副很享受的样子！”

　　孙悟空惨叫道：“我日，你最近都是呆在我的手上，是不是偷看一些不该看的事情？”

　　“不该看的事情？指你挠腮子吗？”

　　“靠，当然不是！嗯，我是指我和松林枫晚上在一起的时候。”

　　“切，你就直说你搞她的时候，我有没有看，不就完了吗，这么拐弯抹角的。嗯，我有时闲着无聊，会看一看，松林枫那副要死要活的样子，实在是太搞笑了！”

　　金箍棒这番话，让孙悟空心中涌起了暴揍它一顿的冲动，不过想起它是个无性的家伙，这种事只是看出了“搞笑”的感觉来，所以终究还是算了。

　　“日，以后禁止你再偷看！对了，松林枫曾经说过，被我抚摸的感觉，跟被蜜蜂爬在身上的感觉，其实是完全一模一样的，所以你应该上去试试哦，正好弥补了你没有情人的遗憾！”

　　“可是，我经常被你抓在手中砸人，也没什么感觉啊！”

　　“我日，果然是非我族类，其脑袋必另类！”

　　孙悟空差点一口血吐了出来，长长地叹了一口气，舒缓一下心情，然后继续忽悠：“我又不是你的情人，你当然没有感觉。不过蜜蜂就不一样了，爬到谁身上谁都会有情人感觉的，所以你快点上去试试吧。”

　　“哦，原来是情人摸才有效，怪不得松林枫老是要你摸，而不是自己摸！嗯，我这就上去，我也要试试松林枫那种感觉，弄明白她为什么会身体变红，呼吸加速，还一个劲的乱喊……”

　　金箍棒一边精神传言，一边往地表延伸了出去。

　　目的终于达到，孙悟空长长地出了一口气，第一次觉得忽悠比打了一架还累！

　　神水宫里的红色蜜蜂，忽然看到一条金色棒子伸出来，虽然不明所以，但还是立即发动了攻击！因为它们本能的感觉到，这金色棒子也是有生命的东西，而它们的使命，正是干掉任何非法侵入神水宫的生物。


第419章 忽悠的结果

　　仅仅只是眨眼间，便有漫天的毒针向金箍棒呼啸而去！

　　“叮叮叮叮……”

　　一连串密集的交击声之后，所有红色蜜蜂都意识到毒针是没有用的，于是纷纷向金色棒子冲了过去，打算强蜇！

　　只是一瞬间，金箍棒露在地表的部分，便密密麻麻爬满了红色蜜蜂，同时还有无数在一旁飞舞，等着随时补上！

　　“哇，好痒啊……嗯，这种瘙痒，其实还蛮舒服的！只是，我没有心跳加速，呼吸加快的感觉啊，就是希望它们能大力一点！哦，我想起来了，松林枫那时候也是这么希望的……”金箍棒向孙悟空断断续续传来精神传言。

　　地下的孙悟空有些尴尬，又有些得意，笑道：“嗯，这样就对了，你坚持一下，后面会什么感觉都出现的！好了，现在前往神水池吧，变成大瓶子把所有元素之水都给我装起来！”

　　“好的！可是有无数的红色蜜蜂爬在我身上，这样会把它们带入神水池中哦。”

　　“这些蜜蜂这么大，还会喷毒针，显然是异种，肯定不会傻到自己把自己淹死的，你放心吧。”

　　“希望如此吧。”

　　金箍棒开始延伸，越过红色花丛，来到神水池上方，然后继续向下延伸。

　　“哇，你说的没错，我即将入水的部分，它们都跑开了！”

　　孙悟空得意道：“那当然，我岂会有错！对了，变成你认为最适合的形状吧，尽量多装就行！”

　　“最适合的形状？嗯，那当然是像贝壳一样的大圆盘！”

　　金箍棒应了一声，最前端立即展开变化，从中分为两大片，一片在池低蔓延，一片在水面蔓延，最后变成一个大圆盘，几乎将所有元素之水包裹在了里面！

　　“已经好了，接下来该怎么办，我现在变成了一个贝壳一样的大圆盘，外面可都是被蜜蜂给爬满了！”

　　“还能怎么办，快点回来呗，这还用问？”

　　孙悟空觉得这金箍棒虽然能力神奇，但脑袋实在是太一般了，幸好遇上了自己这个英明神武的主人。

　　“可是我还是没有心跳加速，面红耳赤啊，难得遇到这么多蜜蜂，我要细细体验一下所谓的情人抚摸才行，毕竟我可是没有情人的，以后可就没有这种机会了！”

　　“我日，这牛皮好像有点吹过头了，偏偏碰上了一个死脑筋的。”

　　孙悟空知道这回是自己搬石头砸自己脚了，忍不住暗骂了一声。他对金箍棒还是非常倚重的，不想用宠物契约强制它，于是只能飞快转动脑筋，继续胡扯，继续忽悠。

　　“这个……哦，我刚才说漏了一点，松林枫之所以会心跳加速，全身通红，是因为她吃了丹药！你没有吃丹药，是不会出现这些感觉的，只能是全身瘙痒！”

　　“嗯，我想起来了，你确实每回都给她吃那个什么红杏双修丹来着。对了，你身上应该还有吧，也给我一粒吧！”

　　孙悟空忍不住骂道：“你妹的，给你吃你能吸收得了吗？”

　　“说的也是，除了金属之外，其他东西对我来说都是垃圾。哎，真是可惜啊，难得碰上这么多蜜蜂，却没能完整的享受到情人抚摸的感觉……”金箍棒明显的有些失落。

　　“别废话了，快回来吧，我们该去看看松林枫怎么样了。”

　　两人毕竟在床上一起打滚了那么多次，孙悟空绝不会让松林枫在这里送命，即便松林枫一心想要他的命。

　　“还是不行，我变成的圆盘太大了，下不去啊！”金箍棒的精神力再次传来。

　　“靠，真是够笨的！反正元素之水已经装在里面了，你由大圆盘变成细长盘甚至是管子，不就完了吗！”孙悟空直接吼了回去。

　　“哦，好办法，我倒是一时没想到，不过这绝不是因为我笨，而是我现在无法集中精神考虑罢了。毕竟，我正在享受情人的抚摸！嗯，真是瘙痒得好舒服啊！等一下，我要再变一个大圆盘，包一些蜜蜂回去，那我以后就可以经常享受了……”

　　“别白费力气了，蜜蜂没有空气是活不成的，而你接下来要钻地！”

　　“嗯，我又因为身上瘙痒得太舒服了，一时没想到。好的，那我现在就回来！”

　　孙悟空长叹了一口气，暗下决心：“我发誓，我以后再也不忽悠这家伙了，我情愿去忽悠祁连青云，太笨拙比太聪明更难缠……”

　　……

　　地点，精灵族大长老的固化战斗空间内。

　　大半个小时过去了，孙悟空的分身依然说得口水乱飞：“就是这样，我很明确的告诉那些还是黄花闺女的所谓新货，她们可以自由离开益花院，不用卖身了！但你知道吗，竟然有三个奇葩没有离开，选择留下来卖！你说，她们是不是三个极品贱人？”

　　大长老点了点头表示同意，说道：“确实是三个贱人！可是，她们跟你是怎么打败血舞魔的，有关系吗？”

　　“当然有关系，否则我干嘛要提！就因为她们，我接下来遇到了一个小猫一样的女孩，思琪公主！嗯，说起这思琪公主，也是一朵奇葩，那张脸看起来像是十五六岁，那性子像是十一二岁，但她的胸部，却是我见过的女孩中最大的！至于那手感，松林枫卡蓝等人没一个能比得上的，只有祁连青云略胜一筹……”

　　“日，这家伙如果没有吹牛，那他也太艳福前天了吧！别的人不知道，但祁连青云和仙女龙卡蓝听说确实跟他关系亲密……”

　　大长老心中涌起一股嫉妒羡慕，轻轻咳了一下，说道：“嗯，这些事情还是跳过去吧，直接说你是怎么对付血舞魔的就行！”

　　“那好吧，如你所愿。我和血舞魔对决，他使出影舞术，顿时漫天都是他的身影，可惜我有绝技在手，随随便便一招仙人指路，就直接将他脊椎骨打断了！”

　　“绝技，什么绝技？”听了半天故事，大长老最关心的还是这个。

　　孙悟空分身脸上露出了奸诈的笑容：“这个……如果没有铺垫的话，会很难说明白的，所以你要想知道的话，只能先继续听我和思琪公主不得不说的那些事，然后后面才能听得明白。”

　　“你这是故意拖延时间吧？”

　　大长老终于回过神来，顿时双眼目露凶光！


第420章 大混乱

　　孙悟空分身嘻嘻一笑：“嘿嘿，被你看破了。不过，我的任务也已经完成了。”

　　大长老冷笑道：“任务完成？哼，我并不知道你又在胡扯些什么，不过我还是要告诉你一句，你刚才所做的一切，都只是白发心机而已！既然进入了我的固化战斗空间，那么你是死定了！”

　　大长老说到这里，手中的黑色法杖一挥，一道黑色魔法光芒射入了下面的沼泽中，接着沼泽中一阵沸腾，钻出了一条长着三个头的巨大黑蟒。

　　巨蟒三颗扁大丑陋的脑袋上，都有着一双灯笼一样血红的眼睛，呼哧呼哧地闪着精光，半径足有五米粗细的蛇身上，满是逆鳞，而且散发出一阵阵腥臭。满口的獠牙不但如匕首般锋利，而且竟然是黑如墨水，显然是含有剧毒！血红的蛇信，足足有接近半米的宽度！

　　巨蟒粗壮的七寸处，还生着一对未退化完全的双爪，黑漆漆的锐利指甲和萎缩的鳞肤上，也都散发出一股股腥臭味……

　　孙悟空的分身忍不住皱了皱眉头，疑惑道：“这又丑又臭的长虫看起来有点像是地陀罗蛇，不过怎么长着三颗脑袋？”

　　大长老先是微微一愣，接着得意笑道：“真没想到，你竟然也知道沼泽之王地陀罗蛇！我这条确实也是地陀罗蛇的一种，不过可是有着上古地陀罗蛇蛇王的血脉，战力比一般地陀罗蛇起码高出五倍！听说你能在土中潜行，所以特意准备了它来对付你。你要是敢钻进沼泽中，我保证你一定会成为它的点心！”

　　孙悟空分身做了一个鬼脸，往前举起了一直握着的双手，笑道：“本来还想戏弄你一下的，没想到你竟然弄出了这种恶心的长虫，不陪你玩了！”

　　“哼，不陪也得陪！”

　　大长老说话间，一边命令三头地陀罗蛇由下往上进攻，一边连连挥舞手中的黑色法杖，使出各种魔法攻击！

　　“砰！”

　　在三头地陀罗蛇的毒钉和大长老的各种魔法攻击临身前，孙悟空分身一直紧握着的两手发出一声闷响，然后一团黑烟将其完全笼罩！

　　“轰轰轰……”

　　各种魔法攻击在黑烟中不停地炸裂开来，大长老一颗心却慢慢的沉了下去，因为他完全没有命中目标的感觉！

　　好不容易等到黑烟消散，大长老举目四望，却连孙悟空的半根毛都没有发现，接着他让三头地陀罗蛇在沼泽中寻找了一番，结果也是一无所获！

　　这样的结果让大长老完全震惊了：“这怎么可能？我这黑暗沼泽，可是固化的战斗空间，在打倒我之前，他怎么能逃出去？这太没天理了吧！”

　　大长老急怒攻心之下，立即收起战斗空间，回到原来的地方，他正要向在四周潜伏的其他皇阶强者查问是否看到孙悟空跑出来，一人匆匆忙忙从外面跑了进来。

　　“大长老，大事不好了，我们的两棵智慧之树，全被人挖走了！”

　　“什么？”

　　大长老震惊加气愤之下，直接跳了起来，毫无平日风范的大叫道：“敌人是谁，他竟然能击败那么多的巨型独角兽吗？”

　　“据二长老和独角兽王交流得知，下手的正是孙悟空！”

　　大长老双眼一瞪，疑惑道：“可孙悟空刚才明明还在跟我废话连天啊，是不是独角兽王弄错了？”

　　“不会错的，孙悟空动用了他那把怪异的杀猪刀，将巨型独角兽的七彩闪电，轻松拦截了下来！”

　　“天啊，孙悟空那混蛋到底是怎么做到的……”各种绝不可能的事情接连发生，大长老觉得自己的脑子彻底的凌乱了！

　　“天啊，大长老，你快看！”

　　大长老抬头一看，然后直接一屁股跌坐在了地上。原来，在神水宫的方向，此时升起了一大片一大片的红色乌云，正是密密麻麻的红色蜜蜂。所有精灵都知道，出现这种情况，就意味着他们的元素之水，被人抢了！

　　红色乌云不停地上下飞舞，最后摆成了几个大字——人类白发少年！

　　大长老忍不住哀嚎了起来：“天啊，又是孙悟空！伟大的精灵女神，请您告诉我，这孙悟空到底有多少个啊……”

　　……

　　地点，森林精灵的皇都外围，柯璐娜和松林枫的决战之地。

　　“该死的贱人，明明是一只绿龙，却除了辅助性魔法之外，还知道那么多邪门歪道！哼，一定是孙悟空那混蛋教她的……”

　　柯璐娜紧握着手中的金色长弓，望着躲在松树林间的松林枫，脸色铁青。

　　两人交手前，柯璐娜是有着必胜信心的，没想到刚才一番激战下来，松林枫却是各种魔法攻击层出不穷，将她压制得死死的。

　　松林枫躲在自己催生的松树林中，对上用箭的柯璐娜，虽然稳占上风，但脸色却并不比柯璐娜好看多少。

　　她刚到精灵皇都，柯璐娜立即冲上来一阵猛追猛打，把她当成了杀父仇人一般，让她心中是又气愤又疑惑。

　　更重要的是，除了柯璐娜之外，还有三个精灵族的皇阶强者围着她，现在虽然没有插手她们两人的决战，但谁也保证不了他们下一秒，会不会出手。

　　“柯璐娜，你倒是说啊，为什么要对我动手！”

　　松林枫隐隐约约觉得这一切都是孙悟空在背后搞鬼，于是再一次向柯璐娜发问，希望双方能解开其中的误会。

　　“呸，跟你这阴险的贱人，我没什么好说的！你要是识相的话，赶紧把剩下的春晖泉水都交出来，我们看在龙族的份上，说不定能饶你一命，否则你绝对是死路一条！”

　　“这小丫头怎么跟被人强暴了一样，这么大的火气？”

　　松林枫心中暗骂，脸上却是不动声色，说道：“春晖泉水我确实能给你们，反正我也没有什么神奇植物要养，不过你们要拿龙灵草，元素之水，还有智慧之树的紫金花来换才行！”

　　“呸，你这贱人还想再耍我们一次吗！”

　　想起上一次交易发生的所有一切，柯璐娜再次怒发冲冠，她刚想继续出手，忽然发现一银色飞马骑士飞到了自己和松林枫之间。

　　“柯璐娜大人，女皇陛下要你立即到皇宫去见她，她有话要问你！”


第421章 女皇命令

　　虽然心中不甘，但柯璐娜经过刚才的激战，知道自己一对一收拾不了松林枫，于是也就趁着这个机会下台。

　　“哼，贱人，陛下要见我，算你好运！”

　　柯璐娜接着对旁边一个白色劲装的女子说道：“芬妮，这人就交给你们了，按大长老的意思，最好能生擒活捉。”

　　芬妮轻蔑的撇了松林枫一眼，笑道：“放心吧，她跑不了的。”

　　柯璐娜点了点头，腾身而起往后飞去。

　　芬妮一把抽出腰间的宝剑，遥指着松林枫，淡淡说道：“你的松树林刚好能够克制柯璐娜的箭术，但对上我们却不占优势，而且我们也没有兴趣跟你单挑，所以你最好还是乖乖束手就擒。否则，我们就把你手脚打断了，再带回去！”

　　松林枫看着成等边三角形围着自己的三个皇阶强者，一张脸变得比死人还难看。

　　她刚才和柯璐娜一番激战，双方拼到了无法继续维持战斗空间的地步，接着又跑到外面来打，所以她虽然稳占上风，但元气损耗极大，现在几乎已经到了油尽灯枯的地步。在这种情况下，要想从三个皇阶强者的围攻中逃命，绝对是不可能的事情。

　　芬妮见松林枫脸色黯然，知道她心中已经绝望，于是微微一笑，取出一颗绿色丹药丢到她跟前，笑道：“我数三声，服下这颗束灵丹，否则……”

　　“一、二、三！嘿，数完了！”一个男人的声音从天而降，打断了芬妮的最后通牒。

　　声到人到，同一时间，一个人类少年落在了松林枫的旁边，并且用戏谑的眼神扫了在场所有人一遍。

　　人类少年有着一头非常罕见的白发，凭借这个特征，在场的所有精灵也都认出了他的身份。

　　“孙悟空！哼，你们两个果然有勾结！真没想到，龙族竟然一下子出现了两个龙奸！”

　　芬妮说话间，身上绿色罡气闪烁，蓄势待发，脸上得意的微笑变成了凝重。

　　孙悟空没理会芬妮，笑嘻嘻的看着松林枫。他刚才离开神水宫之后，先解除掉了与大长老对峙的那个分身，接着立即往这边赶，现在终于赶到了。

　　“嘿嘿，欢迎我来不？”

　　松林枫死人般的脸色和缓了一些，接着又露出了一丝怒色，大声说道：“你到底干了些什么，那柯璐娜为什么疯了一样的想杀我？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“这个不好说，说不好，不说好！对了，你还没回答我的问题呢？”

　　“当然欢迎，我们突围吧！”

　　跟着孙悟空，只是受气而已，被精灵抓去，却有可能掉脑袋，所以松林枫虽然知道这么一来，自己与精灵族的误会就永远说不清了，但也没有别的办法。

　　“突围？嘿嘿，我更喜欢换一个说法——把他们全打跑了！”

　　孙悟空说话间，右手一抖，金箍棒出现在了手中！

　　芬妮此时已经跟另外两个皇阶强者汇合在了一起，眼看孙悟空亮出兵器，沉声道：“先尽力拖延，我们在这里打起来，一定会有援手来的。”

　　双方正要出手，刚才通知柯璐娜回皇宫的银色飞马骑士忽然叫了起来：“芬妮大人，女皇陛下交代，如果孙悟空出现，那么你们立即撤回，不要跟他交手！”

　　“什么？”这话一出，双方同时大吃了一惊，接着都是一脸的疑惑。

　　芬妮等精灵虽然不明白女皇为什么要示弱，但既然女皇有这种命令，他们也只能怏怏而退。

　　“咦，那精灵女皇吃错药了？我可是抢了他们的智慧之树和元素之水啊……”

　　孙悟空一时间不明白精灵女皇的用意，同时也已经救出了松林枫，于是也没有主动出击。

　　松林枫双眼不停的乱转，寻思着下一步该怎么走……

　　五分钟后，所有精灵的背影都在远方消失，现场只留下了松林枫和孙悟空两人。

　　“你为什么要故意破坏我和精灵族的关系？”

　　经过刚才的思量，松林枫虽然还是不明白具体发生了什么事情，但却一下子把握到了孙悟空的用意。

　　“晕，这还用问吗？精灵族虽然不算太坏，但他们可是我们人类的敌人，我当然不希望你去增强他们的实力。哈哈哈，经过这一回，看你以后还敢不敢跑来这里！”

　　松林枫恶狠狠瞪了孙悟空一眼，怒道：“能不能告诉我，具体发生了些什么事？特别是有关柯璐娜那小妞的！”

　　“这个……不能！”

　　孙悟空犹豫了一下，想起松林枫对自己多次不怀好意，还是不让她知道太多比较好，于是一口回绝。

　　“听柯璐娜那小妞说，龙灵草被你骗到手了，能不能给我？”

　　孙悟空又是微微犹豫了一下，还是从空间戒指中取出那棵龙灵草递了过去，苦笑道：“虽然知道给你是个错误，但还是无法拒绝。”

　　松林枫愣了好一阵子，才将龙灵草接过来，直接放入嘴里一口吞下，接着一把扯掉了白色长裙的腰带。褪掉白色长裙后，她的手又移到了粉红色肚兜的细带上……

　　“喂，你这是干什么？”

　　眼看松林枫忽然宽衣解带，孙悟空又是惊讶又是疑惑。

　　松林枫这时已经完全解除了诱人躯体上的武装，伸手将孙悟空搂了一个满怀，淡淡说道：“你这永远不按常理做事的家伙，我真的受够了，以后再也不要见到你了！临走前，你再让我痛痛快快的舒服一次吧！”

　　“哇，这里可是精灵皇都的外围，随时有人会过来的！”

　　“我都不怕，你反而怕了？哼，胆子这么小的话，可不像你！”

　　松林枫说完话，不再给孙悟空说话的机会，仰头堵住了他的嘴巴……

　　一根金色棒子，高高飞起，接着变成了一个巨大的金色罩子落了下来……

　　……

　　地点，精灵族皇宫。

　　精灵女皇一脸平静的端坐在皇位上，下面的大长老二长老都是一脸愧色。

　　二长老咬了咬牙，低声道：“女皇陛下，您为什么要下令放弃围攻孙悟空？他可是抢去了我们的智慧之树和元素之水啊！”


第422章 女皇出马

　　精灵女皇淡淡说道：“孙悟空能联合松林枫把你们骗得团团转，能从固化战斗空间中轻松逃出来，能从五百巨型独角兽的守护中夺去智慧之树，能让红云蜂拿他没办法。对于这样的人，你觉得，靠围攻有多大机会呢？”

　　“就算是被他逃走的机会很大，我们也要试一试啊！”

　　“这件事情我自有主张，不必再说。你们已经仔细回想过了吧，刚才所说的，有没有疏漏的地方？”

　　二长老摇了摇头，大长老皱着眉头说道：“有一点，我刚才没提到。孙悟空从我的固化战斗空间中逃脱，但在外面潜伏的人，却根本没有看到他出来。嗯，我感觉……他不像是逃走了，更像是忽然彻底消失了。”

　　这种话如果换做其他时候，大长老一定不会说出来，因为显得太荒谬了，但现在孙悟空身上怪事连连，他考虑了一下，终于还是说了出来。

　　精灵女皇脸上微微有些动容，沉声道：“既然外面的人都没看到他，那么你的感觉很可能是对的。而这也许就是他在面对你的同一时间，又能接连在神树园和神水宫出现的原因。”

　　这回轮到二长老猛地皱眉，说道：“这事也太离奇了吧？会不会是别人假扮他的？”

　　精灵女皇淡淡说道：“能够在土地中穿行，这难道不离奇吗？只是一个人类，却能让一仙女龙，一绿龙背叛龙族，这不离奇吗？大千世界无奇不有，我们不要被以前的经验束缚住了，否则会吃亏的。我让你们细细回想，就是希望能尽可能多的知道他的能力。”

　　二长老脸色微微一红，低声道：“您说的是，是我没考虑周全。以大长老、独角兽王的眼力，如果是别人假扮的，应该能看得出来。”

　　大长老张嘴刚想说话，一个侍女进来禀报：“陛下，柯璐娜大人来了。”

　　“叫她进来！”

　　柯璐娜走进大殿，向精灵女皇弯腰行礼：“参见陛下！”

　　“把你遇到孙悟空之后的所有事情，细细说来。只要是想起来的，就全说出来，不管你觉得是不是有用。另外，我们的智慧之树和元素之水都被孙悟空抢走了，事关重大，你千万不要有半句假话！”

　　柯璐娜往大长老和二长老瞄了一眼，俏脸微微一红。有些事情她能够对同是女人的精灵女皇说明，但在两个长老面前，却有点说不出口。

　　“陛下，能不能让我单独跟您说？”

　　“你应该相信自己，更应该相信两位长老，说！”

　　柯璐娜脸色变得有些苍白，低声道：“我们是在天香居遇到孙悟空的，他当时还带着一头黑龙，一个病怏怏的人……”

　　听完柯璐娜的述说，精灵女皇脸上忽然露出了灿烂的笑容，大长老和二长老虽然已经是半身入土的年纪，依然是不由得看呆了眼。

　　“这么看来，孙悟空和松林枫互相勾结，这是可以肯定的了。另外，柯璐娜，你上他们的当了，你去偷听的时候，他们那番话，肯定是故意说给你听的。”

　　“故意的？”一想起当时的情景，柯璐娜觉得自己脸上一阵发烫！

　　“肯定是的，否则他们干嘛无缘无故提到你。而且，以你的姿色，天下绝对没有人会说你长得丑，孙悟空一路上对你的态度，显然也表明了这一点。”

　　柯璐娜回想孙悟空平时看自己的眼神，确实并没有显露出厌恶之情，不由得点了点头。

　　精灵女皇慢慢的站了起来，说道：“柯璐娜，孙悟空的本领稀奇古怪，处事风格更是出人意表，这回的事情，不能全怪你，但你也明显有失职的地方，你太轻信松林枫了！”

　　“是，请陛下处罚！”

　　“你明天前往巴里山脉参战，戴罪立功吧。两位长老，我要亲自前去对付孙悟空，夺回智慧之树和元素之水，我不在期间，大小事情就由你们来处理。”

　　柯璐娜等三人一起交换了一个眼神，齐声道：“那孙悟空本领古怪，请陛下不要轻易涉险！”

　　精灵女皇取出一根闪烁着耀眼绿光的法杖，示意给三人看，淡淡道：“你们还觉得我是去涉险吗？”

　　看到那根法杖，两个长老都是瞪大了眼睛，用力吞了一口口水，柯璐娜则忍不住叫了起来。

　　“自然权杖！天啊，女皇陛下，你竟然解开了这上古神器的封印！”

　　精灵女皇将自然权杖举到身前，脸上露出骄傲的笑容，说道：“那封印其实也没什么了不起的，只是我开始想错了方向而已。这孙悟空出现的正是时候，就让他来试一试这上古神器的威力吧！”

　　柯璐娜等三人弯腰行礼：“恭送陛下！”

　　……

　　云雨过后，松林枫一语不发，脸上没有往日那种妩媚动人的笑容，而是一脸平静，慢慢穿上衣服，然后转身就走。

　　“你……”

　　孙悟空嘴巴张了张，最终还是没说什么，因为他也不知道说什么才好。

　　对于松林枫，他并没有对祁连青云和卡蓝那种强烈的亲近感，更多的是迷恋她那诱人的身体，加上两人相处时一直互相算计提防着，所以孙悟空虽然有些舍不得，但也不想强行让她留下。

　　松林枫身子先是一顿，接着速度加快，不一会儿整个身影便在地平线间消失了……

　　孙悟空用手挠着腮子，心中有些失落，自言自语道：“这个，我是不是……哎，不管了，反正都过去了，以后说不定还会见到的。嗯，她又服用了一株龙灵草，化龙大法以后肯定会大有进展，一定会来找我报仇或者显摆的！”

　　孙悟空说到这里，用力猛摇了摇脑袋，把失落感甩开，接着开始清算这一次的收获。

　　两缸元素之水，两棵智慧之树，还有八十六种树苗和花苗，其中除了在教廷见过的巨象桃和血蟒香蕉外，其他八十四种孙悟空都不认得！

　　“哇，巨象桃和血蟒香蕉！果然是好东西，可惜别的都不知道是什么。早知如此，刚才应该抓一个精灵回来问问的！”

　　孙悟空正有些懊悔，忽然心中一动，抬头一看，却是一个衣服无比华丽的女精灵正向这边飞过来！


第423章 极品女皇

　　女精灵来到孙悟空上方三十米处，便停了下来，并没有降落。

　　孙悟空抬头，女精灵低头，两人目光先是在空中碰撞，接着互相在对方身上扫射，然后都露出了一丝微微的惊讶之色。

　　女精灵头戴七彩皇冠，一头金色亮眼的长发，柳叶弯眉，一双蓝宝石一样的美眸炯炯有神。嘴唇红润，粉嫩白皙的脸上透着一股难以直视的孤傲，给人一种漠视身边一切事情的感觉。

　　她的相貌不像祁连青云那样清丽可人，展现的是一种高雅的美态，透出一股高高在上的尊贵气质。身上的金黄色呢绒紧身束裙异常华美，不但完美的勾勒出了她凹凸有致的身材曲线，而且使她显得高雅而又大方。

　　孙悟空先是惊讶于来人的绝代风华，接着看清她的容貌后，立即猜到了来人的身份。

　　“完美的脸蛋身材，加上臭美的神情和装扮，这一定就是那所谓的精灵女皇了。伊甸园大陆第一美人，果然不是吹的！嘿嘿，第一美人亲自追来了，接下来有得玩了……”

　　精灵女皇整体姿色和祁连青云差不多，但她那种高贵孤傲的气质，比起祁连青云的活泼可爱，更容易引起男人的征服欲望。孙悟空现在看到她，回想起血舞魔那番“希望你能把风花落霞干得情不自禁哇哇大叫……”遗言，不禁浮想联翩，心跳不停加速！

　　在孙悟空对自己行注目礼的时候，精灵女皇也在心中对他评头论足。

　　“没想到这孙悟空名声这么大，竟然还这么年轻，说不定还比我小一点。嗯，长相没有传说中那么糟糕，那头白发美感十足，灵活的双眼也挺不错的，怪不得能吸引卡蓝和松林枫……”

　　孙悟空目光在精灵女皇身上又扫射了一遍，然后猛的摇了摇头，把脑海里幻想的那些绮念甩开，否则他生怕自己会忍不住产生身体上的反应。

　　“靠，果然是魅力十足啊，怪不得那个血舞魔为了她那么疯狂！”

　　孙悟空心中暗赞了一声，然后抬头笑道：“风花落霞，这名字还不错，显得挺臭美，跟你挺配的。不过你脑子可就不那么好使了，竟然孤身一人来对付我，不怕被我先XXOO再OOXXX吗？”

　　听了孙悟空的冷嘲热讽，精灵女皇脸色丝毫没有变化，淡淡道：“动手之后的事情，谁也不知道，所以也不用多说。我们还是先来谈一谈，可以说的事情吧。”

　　孙悟空不由得愣了一下——自己抢了精灵族两样最宝贵的东西，精灵女皇竟然没有一下子就冲上来拼命，反而要先“谈一谈”？

　　“谈什么？”

　　“你觉得我漂亮吗？”精灵女皇说话间，原本高傲的脸上忽然露出了温柔的笑容，使她的魅力瞬间倍增！

　　“漂亮，当然漂亮！”

　　孙悟空看得双眼一亮，用手挠着腮子连连点头，心脏忍不住砰砰砰的乱跳了起来，脑海里又忍不住出现各种儿童不宜的画面。

　　“竟然孤身一人跑来问这种问题，莫非她知道精灵族没人能对付得了我，所以跑来用美人计……”

　　眼看孙悟空的目光直直盯着自己的高耸的胸部，精灵女皇又是淡淡一笑：“那么，我是不是比祁连青云漂亮多了？”

　　“这个当……嗯，你们差不多吧，都比别人漂亮多了！”

　　孙悟空知道，这时候顺着精灵女皇的话，更能讨她欢心，增加与她风流快活的机会，但开口之后，想起远在丝绸大陆的祁连青云，又忍不住改口了。在他内心深处，实在不愿意任何人强压祁连青云一头，即便是口头上的敷衍假话也不行。

　　听到孙悟空的回答，精灵女皇的脸色一下子又冷了下来，语气一下子重了很多。

　　“哼，真是没眼光！她怎么能和我比？对了，她现在在附近吗，我听说你们以前都是一起行动的。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，精灵女皇竟然说出这种话来，这实在是让他有点哭笑不得。

　　“她去了远方，你是见不到她的。”

　　精灵女皇皱了皱眉头，脸上露出明显的失望之色，说道：“去了远方？那么你有没有她画像之类能展现她外貌的东西？”

　　孙悟空忍不住白眼一翻，不答反问：“除了这屁事和动手之外，你来找我，还有其他事情吗？”

　　“你抢了我们的智慧之树和元素之水，我希望能换回来。”

　　孙悟空差点忍不住脱口而出：“用你自己来换吗？”

　　幸好及时改口：“智慧之树和元素之水都是极品宝物，你用什么来换？”

　　精灵女皇淡淡一笑，所说的话也充满了诱惑力。

　　“这要看你需要什么，而我又是否拥有。只要我有的，你都可以提，然后我们再谈！”

　　孙悟空在她完美的身体上又扫了一眼，偷偷吞了一口口水，决定以退为进。

　　“这要看你拥有什么，而我又是否需要。只要你有的，你都可以提，然后我们再谈！”

　　“我拥有的？那好吧，你看看是否哪一样符合你的心意。”

　　精灵女皇说完，从空间戒指中取出各种珍藏，一一展示，孙悟空则连连摇头。一来是那些东西真比不上智慧之树和元素之水，二来是孙悟空心底压根不想换。

　　不过，当精灵女皇掏出一根闪烁着耀眼绿光的法杖时，孙悟空立即停止了摇头，因为他的元神感觉到那根法杖中，蕴含着一股奇异而又庞大的力量，只是好像被束缚住了。最主要的是，那股力量让他感觉很亲切。

　　“这是我最珍贵的宝物了，名为自然权杖，据说是上古神器，可以激发所有非灵智动物的潜能，你看怎么样？”

　　孙悟空眼珠子乱窜，暗中寻思了一下，说道：“好吧，这自然权杖换一棵智慧之树，五分之一元素之水。”

　　精灵女皇微微愣了一下，接着说道：“你好像更喜欢元素之水？”

　　“是的，我更需要元素之水。怎么样，换不换？”

　　精灵女皇连连摇头：“这自然权杖是上古神器，珍贵无比，你必须交出所有的元素之水和智慧之树，而且还要向我们道歉，我才会答应跟你交换。”


第424章 为你跳支舞

　　“道歉？你做梦去吧，在我的人生里面，没有道歉这个词！”

　　孙悟空一边一口回绝，一边目光灼灼的盯着那把自然权杖，打算要出手强抢了。出手抢人、强行推倒这种事情，他还干不出来，但抢东西他绝不会有半点愧疚之情，反正这精灵女皇是敌人。

　　也许是发现了孙悟空贪婪的目光，精灵女皇手一抖，将自然权杖收进了空间戒指中，然后脸上露出了得意的笑容。

　　“你为什么笑得这么开心？”孙悟空敏锐的发现了精灵女皇神色间的变化。

　　“没什么……嗯，既然你对我收藏的宝物都没兴趣，那我给你跳支舞吧，然后你把元素之水和智慧之树给我。”

　　“给我跳舞？日，这精灵女皇到底想干嘛？”

　　孙悟空心中一阵莫名其妙，嘴上答道：“听说你们精灵族的舞蹈是伊甸园大陆最出众，但一支舞也值不了元素之水加智慧之树吧。”

　　“嗯，就是脱衣舞都不值这么多，虽然你长得确实很漂亮！”孙悟空最后在心里补了一句。

　　精灵女皇沉思了好一阵子，才说道：“那么就换一棵智慧之树好了，你觉得怎么样？”

　　“只换一棵智慧之树，那么元素之水和另外一棵智慧之树，你不想要了？”

　　精灵女皇淡淡说道：“那些以后再说。我现在就问你，我给你跳一支舞，你给我一棵智慧之树，怎么样？”

　　孙悟空目光灼灼的盯着精灵女皇，想从她神色眼神间看出一点玄机，但她脸色却一直很平静，蓝宝石般的眼睛也一直炯炯有神，半点不露内心的想法。

　　“哼，反正我有春晖泉水，一棵智慧之树和两棵智慧之树根本没什么区别，不管你想搞什么鬼，我也不吃亏！”

　　孙悟空想到这里，从空间戒指中取出一棵智慧之树，然后抬头笑道：“好，我答应，女皇陛下，你可以开始了。不过，必须有时间规定才行！嗯，就至少二十分钟吧，否则你扭两下屁股，就说跳完了一支舞，我上哪里说理去？”

　　“放心吧，我没有玩文字游戏。”

　　精灵女皇淡淡一笑，接着细腰一扭，在空中舞动了起来。

　　精灵族的容貌和舞蹈在伊甸园大陆都是享有盛名，现在这第一美人舞动起来，果然是身姿曼妙，体态轻盈，让孙悟空这绝对的外行也看得目不暇接，不停地抓嘴挠腮，显得很兴奋。

　　“嗯，好看，真好看，太棒了……”

　　“哇，身子竟然弯成了一个半圆，她没有骨头的吧？嘿嘿，那风流快活的时候，岂不是可以摆任何姿势？真是让人向往啊……”

　　“哈哈，上上下下抖动起来了！哇，真是大啊，她应该也吃过球罗无鳞鱼之类的东西吧，否则没理由这么大的！看她皮肤那么细腻，手感一定……”

　　精灵女皇忽然双手不停地变换各种手势，急速旋转了起来，她长裙的下摆也因此往外旋开。

　　孙悟空这外行，没去看精灵女皇表现舞蹈主题的各种手势，目光从直接她的长裙下摆扫了进去，细细观摩她那两条露出来的小腿。

　　“肤白如雪，纤细修长，一下子就将松林枫的小腿给比下去了……真是太可惜了，穿的长裙竟然这么长，而且下摆开口还这么小，没法看到更多……”

　　孙悟空正犹豫着要不要跑到精灵女皇正下方，好将她的裙内风光看得更清楚，精灵女皇忽然倒立而起，接着两条长腿急速舞动起来，而她的长裙下摆也开始慢慢往下落……

　　“好的，落下来，快……我靠！”孙悟空差点气得跳了起来！

　　原来，精灵女皇的长裙下摆，落到膝盖位置，便忽然停住了，然后再次往外旋开，孙悟空依然只能看到两只白花花的小腿！

　　“嗯，她再次正立过来旋转的时候，就立即跑到她正下方去！呸，有什么不好意思的，先大饱眼福再说……”

　　半遮半掩往往是最有诱惑力的，孙悟空心痒难耐之下，立即下定了主意，可惜他已经没有机会了。

　　精灵女皇身姿曼妙的往上翻了几圈，然后便停了下来，淡淡说道：“好了，我跳完了，把那棵智慧之树给我吧。”

　　“哇，这么快就完了？我说过要二十分钟以上的！”在孙悟空的感觉中，只是过了片刻而已。

　　精灵女皇脸上忽然露出了灿烂无比的笑容，这种忽然瞬间释放的温柔，让她顿时魅力倍增。孙悟空虽然经常与祁连青云松林枫等美人为伍，但也忍不住看呆了眼。

　　“刚才那支生命的律动，我可是差不多跳了一个小时了！”

　　“一个小时？”

　　孙悟空刚刚从精灵女皇笑容中回过神来，此时又忍不住微微吃了一惊，接着他瞄了一眼自己在地上的影子，顿时知道精灵女皇并没有说谎。

　　“好，给你！”

　　孙悟空因为没能看过瘾，涌起恶作剧之心，于是将手中的智慧之树用力丢了上去，然而精灵女皇并没有他意料那样惊慌失措，只见她玉手轻轻一指，给智慧之树套上了一个绿色光圈，然后轻轻松松的将智慧之树接过，丢进了空间戒指中。

　　“风系魔法中的漂浮术。”精灵女皇不知是处于好心，还是出于炫耀，还给孙悟空解释了一句。

　　恶作剧没有成功，孙悟空一贯大大咧咧的，倒也没在意，抬头笑道：“刚才那舞蹈叫生命的律动？嗯，这名字还挺好听的。那你还有没有扭动得更厉害的舞蹈啊，我还想看呢。”

　　“扭动得更厉害的？有，爱情的火焰！不过，这是我们精灵族的求偶舞，可不能跳给你看。”

　　“求偶？郁闷！”

　　孙悟空心中暗叫可惜，嘴上继续说道：“我还没看过瘾呢，你再给我跳一支吧，我还拿东西换！”

　　为了再次大饱眼福，孙悟空已经预计了要大出血，以应付精灵女皇的狮子大开口，没想到她却想也不想就立即摇头，同时还取出了那把闪烁着绿光的自然权杖。

　　“不跳了，我要的效果已经达到，接下来，该是动手的时候了！”


第425章 自然权杖

　　孙悟空手一挥，金箍棒出现在手中，准备迎战，同时心中是一肚子的问号。

　　“她要的效果达到了？跳舞给我看，她要的是什么效果呢？让我舍不得杀她？不对，以她的姿色，只要是正常的男人，绝对没人舍得杀她，最多是把她给XXOO罢了，而她刚才那舞蹈，只会让男人把她XXOO的欲望增强！日，这女皇老是不按理出牌，到底想搞什么鬼……”

　　在孙悟空胡思乱想时，精灵女皇又掏出四个小瓶子，然后挥手往他丢了过来。

　　以孙悟空的眼力，也只看出其中两个小瓶子中分别装着小蝴蝶和小蝗虫，另外两个小瓶子却好像是空的。

　　“晕，这又是干什么？哦，一定是小瓶子中含有毒气，里面的蝴蝶蝗虫都是用来迷惑我的！哼，这种雕虫小技，骗不了我的！”

　　孙悟空自以为识破了对方的诡计，心中得意洋洋的，正想出手将那四个瓶子全都收了，精灵女皇已经抢先出手。

　　精灵女皇手中的自然权杖轻轻一挥，射出四道绿光击打在四个小瓶子上，然后整个小瓶子便彻底破碎了！

　　孙悟空认定瓶子里面装的是毒气，于是立即往后闪开，接着他正想闭嘴闭呼吸，眼前发生的一幕，却让他忍不住惊呼了起来。

　　“天啊，这是什么鬼东西，哪有这么大的蚂蚁，跳蚤，蝗虫，蝴蝶！”

　　原来，四个瓶子破碎之后，各自蹦出了两样东西，分别是比蒙巨兽般大的蚂蚁和跳蚤，还有巨龙一般大的蝗虫和蝴蝶！

　　孙悟空在原来的世界，也见过很多巨大的妖怪本体，但从来没见过这四个物种的，所以一时间看呆了。

　　八大怪物一上一下“二”字排开，虎视眈眈的瞪着孙悟空。

　　精灵女皇脸上露出了得意的笑容，说道：“这就是上古神器自然权杖的威力，你刚才不舍得跟我换，那现在就亲身尝试一下它的威力吧！另外，我知道你有一种在地里穿行的本事，但我劝你最好别逃，因为它们都已经认准了你身上的气味，无论你逃到哪里，它们都会永远的追下去！而且，一旦碰上了身上沾有你气味的人，它们也会进行攻击。为了避免伤及无辜，虽然是敌人，我还是把这秘密告诉你了。”

　　孙悟空白了她一眼，没好气地说道：“我呸！明明就是怕我逃跑，却说得那么好听！”

　　“元素之水和智慧之树，是我们精灵族代代相传的至宝，不管付出多大的代价，我都要抢回来！为了确保万无一失，包括刚才给你跳舞在内，我准备了三个后手，自然权杖只是第一个而已。你输定了，所以你还是乖乖投降吧！你投降之后，我保证你性命无忧，衣食无缺，也不会受到侮辱虐待，你只需要把你为什么能在土里穿行，为什么能同时在别的地方出现这些秘密，一一告诉我就行了。”

　　“哼，如果只需要陪你睡觉，我倒是可以考虑一下！”孙悟空嘴上也是半点不肯吃亏。

　　“不知好歹，那我就先把你打服了在说！”精灵女皇说话间，指挥着那些巨大怪物向孙悟空扑了过去！

　　“切，凭这几个玩意，就想赢我？骂你胸大无脑的人，肯定没冤枉……我靠！”

　　孙悟空的讽刺一下子变成了惊呼，因为那两只巨大跳蚤，一下子蹦到了他旁边，两根比他大腿还粗的吸管，猛地往他身上插来！

　　“死吧！”

　　进攻就是最好的防守，孙悟空没有闪避，手中的金箍棒变成一道金色闪电，向两只巨大跳蚤砸了过去！

　　孙悟空本以为这一击，至少能将它们砸个半死，没想到却是一棒打空了！两只绝大跳蚤同时嗖的一声蹿到了空中，金箍棒只能从它们下方扫过！

　　“我日，这弹跳力，比比蒙巨兽还猛！”

　　孙悟空感叹了一句，还没来得及喘口气，两只巨大蚂蚁又扑了上来。这两只巨大蚂蚁全身黑黝黝的，两排门牙比钢枪还要锋利，脚上也都是带着锋利的倒钩，看起来不太像是普通的蚂蚁。

　　竟然沦落到要跟蚂蚁跳蚤厮杀，孙悟空心中又好气又好笑，暴喝一声，手中的金箍棒重重扫了过去。这一回，他吸取了刚才的经验，力量加了几分，金箍棒的速度比刚才快多了！

　　“当！”金箍棒的重击，被巨大蚂蚁用前腿硬生生拦截了下来！

　　“我靠！这是妖怪吧！”

　　孙悟空又惊又怒，手中金箍棒化为漫天棒林，铺天盖地的砸了下来！

　　“当当……”

　　一连串密集的交击声后，孙悟空无奈的往后飞退。刚才仗着棍法高明，他已经抽空在两只巨大蚂蚁的脑门上敲了十数棍，但毫无效果，只是跟砸中它们前腿一般，发出当的一声！

　　“实力竟然比得上比蒙巨兽了，这也太没天理了吧，那自然权杖果然是好东西。早知如此，刚才应该……”

　　孙悟空心中正郁闷，精灵女皇得意洋洋的声音传了过来。

　　“怎么样，这铁骨蚁还有几分本事吧？”

　　“我呸，它们就算体型变得再大，也只是蚂蚁而已！”

　　“你别瞧不起蚂蚁！普通的蚂蚁，能够拖动比自身重数倍的物体，你们普通的人类，做不到这点吧？”

　　孙悟空白了她一眼，说道：“哼，我可不是普通的人类！”

　　“普通的人类，比不上普通的蚂蚁，厉害的人类，也比不上厉害的蚂蚁，况且你的对手，还不只是蚂蚁，所以你还是投降吧。这是看在你会一些稀奇古怪本领的份上，最后一次警告！对了，你现在心里是不是很后悔，刚才没有跟我交换自然权杖？”

　　“后悔个屁！我刚才就算要换，你肯定也是不同意的，你现在说这话，只不过是想要我难过罢了。你这点小聪明，比起我来，差远了！”

　　其实孙悟空是刚刚才醒悟过来的，不过嘴巴上当然不能输了气势。

　　精灵女皇脸上又露出了得意的笑容，说道：“哦，原来你也不算太笨啊，我倒是有点小看你了。那么聪明人，继续跟蚂蚁和跳蚤打吧！”


第426章 比美风波

　　在精灵女皇的指挥下，巨大蚂蚁和巨大跳蚤再次向孙悟空发动攻击！

　　“跟它们打个屁！擒贼先擒王才是硬道理，否则谁知道你下回会不会又弄出一些巨大老鼠兔子之类的出来。”

　　孙悟空怒骂一声，施展舞空术腾身而起，躲开了蚂蚁和跳蚤，舞动金箍棒向精灵女皇扑去。

　　孙悟空刚要挥舞金箍棒出击，忽然察觉后方有气流震动，回头一看，却是那两只巨大跳蚤蹦着追了上来！

　　“哼，早等着你们呢！精灵女皇，你上当了。”

　　孙悟空灵巧的翻了一个筋斗，立即变向，改为向那两只巨大跳蚤扑去。同一时间，他手中的金箍棒一分二，并且猛的延伸开来！

　　巨大跳蚤弹跳力虽好，灵活性却不足，这一次被孙悟空抢得先机，来得及做出反应之前，已经双双中招！

　　孙悟空这一次并没有用最喜欢的猛砸，而是把金箍棒分成的两条金色铁棒，从两只巨大跳蚤的吸管中狠狠的插了进去！

　　“嗤！嗤！”

　　两只巨大跳蚤浑身一阵抽搐往下坠落，鲜血如喷泉一样从吸管中喷射出来，下面的地面瞬间变成了血红色。

　　“砰砰！”

　　两只巨大跳蚤分别在地上砸出了一个小坑，然后时不时的抽搐一下，下一秒就有可能死掉。

　　精灵女皇微微皱了一下眉头，暗道：“被自然权杖催化的跳蚤，表皮如橡胶一般，就算是使再大的力，也只能把它们打飞，没想到这孙悟空眼光这么锐利，一下子就看出了它们的弱点！而且那根金色棒子，竟然能变长变短变多变少……哼，竟然有这么多秘密，不将你抓来拷问清楚，誓不罢休！”

　　孙悟空干掉了两只巨大跳蚤，脸上笑嘻嘻的，其实心中却并没有怎么高兴，因为跟这么些玩意打，他太没成就感了！

　　“喂，精灵女皇，你干嘛不催化魔兽，而是弄这些东西出来恶心我？”

　　孙悟空确实是被恶心到了，特别是那两只巨大蝴蝶。被上百倍的放大之后，它们那毛毛虫的躯体，实在是显得无比的丑陋。

　　“你先告诉我，你手中的武器是到底是什么东西，我再回答你的问题。”精灵女皇不是喜欢吃亏的主，立即趁机也提了一个问题。

　　“她没有立即催化新的东西，看来我猜对了，那自然权杖并不是可以随时使用的。她没有选择催化魔兽，而是选择这些东西，肯定也是有原因的……”

　　孙悟空心中正寻思，听到精灵女皇的话，怒道：“哼，那我先把你打趴下，再慢慢问！”

　　精灵女皇脸上露出不屑的笑容，接着指挥两只巨大蝗虫向孙悟空扑了过去！

　　“你还真以为我奈何不了这些鸡零狗碎？哼，睁大了眼睛看着吧！”

　　在对自然权杖好奇心的催动下，孙悟空的斗志终于被点燃，再也不认为跟蝗虫开打是一见可耻的事情，于是动用了半神状态！

　　“先等一等，先别动手！”

　　看到孙悟空的白发瞬间变成血红色，而且还如同燃烧的火焰一般向上飞舞，精灵女皇惊呼了一声，同时让两只大蝗虫停了下来。

　　“又怎么了？”

　　孙悟空在精灵女皇的脸上，竟然发现了一些羡慕的神情，于是同意暂时停手，想看看她到底又想说些什么。

　　精灵女皇双眼发光，盯着孙悟空的头发，问道：“你的头发是怎么变成这样子的，好美啊！可惜是红色，如果是我这样的金黄色，就彻底完美了！”

　　“我日！”

　　孙悟空没想到竟然是这种问题，没好气的骂了一句，接着说道：“半神一族都是这样子的，嗯，半神一族就是你们上古精灵语中的摩萨一族！”

　　“我知道半神一族是红发，但没想到竟然还能这样自动飞舞，其实我要做到也不难，只是那样就不是自然美了。”

　　精灵女皇说话间，轻轻摇了摇头，然后她的满头金色长发也猛的往后飞舞起来，同时还有一些发丝在她脸庞前飘过……

　　“晕，用风系魔法弄成的吧。不过，确实好看多了，少了几分冷傲，多出了一种出尘而又飘逸的美态……”

　　孙悟空虽然不明白精灵女皇到底想搞什么鬼，但依然看得赏心悦目，要不是控制力好，差点忍不住要吹口哨叫好了。

　　精灵女皇脸上又绽放出灿烂的笑容，轻声问道：“那么，我现在这样子，是不是比祁连青云漂亮多了？”

　　“晕，怎么又是这问题！你又没见过祁连青云，干嘛老是想跟她比？还有，你干嘛老问我？在铁云城，你们精灵族，也有很多人见过她的，例如那柯璐娜什么的！”

　　孙悟空一边抱怨，一边忍不住用手猛挠腮子，忽然心中一动：“莫非，她对我芳心暗许了，所以不停地打听祁连青云这最强情敌的情况？哈哈哈，一定是这样了！果然，我美猴王还是很有魅力的……”

　　孙悟空正妄想得心花怒放，精灵女皇一盆冷水当头淋了下来。

　　“我明明是公认的第一美人，但祁连青云在铁云城露面之后，却有一些无知之徒，把她与我并列。哼，这种无知的言语，我并不是很在意，但既然有机会，也就想弄个明白！你跟祁连青云关系最亲密，肯定见过她各种各样的姿态，我当然要问你！”

　　闹了半天，原来竟然是这种无聊原因，孙悟空哭笑不得之下，忍不住破口大骂。

　　“我XXOO你家大爷的，你也太臭美了吧！不，应该是脑袋有问题才对！”

　　“哼，你才脑袋有问题呢，穿着毫无品味！这么好看的头发，竟然配这么难看的衣服和鞋子，就像是一朵牡丹花插在一堆牛粪上一样！恶心死了！”

　　“长得这么漂亮，却是疯婆子一个，真是可惜了！”

　　孙悟空怪叫了一声，挥舞着金箍棒冲了过去。他喜欢美人，但绝不喜欢在一些细节上喋喋不休。

　　所谓情人眼里出西施，孙悟空身为祁连青云的情人，精灵女皇原本想借他的嘴巴确定自己更胜一筹，现在失望之下，脸上顿时出现了从没有过的怒色。

　　“不知死活的家伙，那就去死吧！”


第427章 各自吃亏

　　在精灵女皇的指挥下，这一回，是两只巨型蝴蝶向孙悟空扑了过去，两只巨型蝗虫则她身旁待命。

　　“日，蝴蝶！除了恶心我之外，难道它们还能拿翅膀拍我不成？”

　　相对于其他三种怪物，这巨型蝴蝶除了长相恐怖之外，看起来没什么了不起的，牙齿只是一般，而且没有爪子，于是孙悟空直接冲了过去，打算强行砸死！

　　“扑扑扑扑……”

　　孙悟空还真是说中了，双方接近之后，两只巨型蝴蝶一起对他猛拍翅膀，不过并不是直接拍打他，而是借着拍打翅膀的狂风，送出了一阵阵五颜六色的粉末！

　　孙悟空没想到巨型蝴蝶竟然还有这一招，猝不及防之下，虽然极力躲闪，但左边胳膊还是沾上了一些，一他的超强忍耐力，也忍不住立即嚎叫起来。

　　“靠，痒死俺老孙了！”

　　看到一直得意洋洋的孙悟空终于吃亏了，精灵女皇脸上露出了得意的笑容，说道：“这可不是普通的蝴蝶，而是我让人专门培育的哭死蝶，意思是它们身上的粉末只要沾上一点，就能让人痒得活活哭死！”

　　“贱人，你少得意，待会有你哭的时候！靠，痒死俺老孙了！贱人，你也太歹毒了吧，竟然用这么毒的蝴蝶！”

　　孙悟空一边骂，一边往地上扑去，躲开两只巨型蝴蝶的下一波攻击，同时往左边胳膊上看，发现沾着五颜六色粉末的地方，肿起了拳头大的一块，红彤彤的像是能滴出血来一般！

　　“嘴巴还是这么臭！”

　　精灵女皇冷哼一声，指挥两只巨型蝗虫挥舞着利爪也对孙悟空扑了过去！

　　“我知道你嘴巴香，放心吧，我以后一定会好好利用的！”

　　孙悟空手上痒得恨不得把它砍掉，但嘴上依然不肯吃亏，眼看一直守护在精灵女皇面前的巨型蝗虫也扑了过来，于是右手一挥，金箍棒化为一道金色闪电向精灵女皇砸了过去，同时用精神传言吩咐金箍棒接下来的行动！

　　精灵女皇看清金箍棒的来势，轻松往旁边一闪，让它从旁边飞过。

　　“哼，这种攻击会有用吗？我的空气魔法可是已经……哇！”

　　精灵女皇正说风凉话，没想到金箍棒却忽然猛的延伸开来，她大吃一惊之下，虽然极力躲闪，但也没能完全躲开，被金箍棒从胸前划过！

　　“咯咯……”

　　一阵清晰的衣服撕裂声中，精灵女皇胸前的衣服和金黄色肚兜全部被挑飞，硕大的双峰摆脱了束缚，傲然的挺立在空气中，看得孙悟空连手上的奇痒都差点忘掉了！

　　“哇，又大又白又挺，好诱人啊！再这样下去，俺老孙都有点想做下流的采花贼了！日，痒死我啦……”

　　精灵女皇极力扭身之后，发现自己身上并没有疼痛的感觉，刚刚稍微心安，接着发现自己胸前春光外露，于是立即双手抱胸，同时发出了一声足以让人耳膜破裂的尖叫！

　　“啊……”

　　“别叫了，你的乳房和你的长相一样，都是一等一的，绝对没有给你丢人！不过显得有点过尖了，肯定是平时抚摸不够，这一点以后我吃点亏，负责帮你好了……”

　　手上奇痒难当，而且巨型蝴蝶和巨型蝗虫来势汹汹，所以虽然是美景在前，孙悟空还是只丢下了一句风凉话，然后施展土遁钻进了地里。

　　摆脱追兵后，孙悟空手忙脚乱的掏出一瓶解毒丹药全部吞下，手上的奇痒立即缓解了很多，虽然还是又麻又痒相当难受，但已经不是无法忍受了。

　　“幸好兰斯特老头炼丹果然有两下子，否则只能断手了，那贱人好毒辣的手段！哼，上去看看，找机会再给她来一记过瘾的……”

　　精灵女皇双峰被孙悟空看了个清清楚楚，而且还被他占口头上的便宜，心中又羞又怒，眼看他在地面上消失了，立即让巨型蝴蝶和巨型蝗虫往回飞，环绕在自己四周。

　　巨型蝴蝶和巨型蝗虫体型太大，无论如何站位，彼此间也都留有不少间隙，精灵女皇皱着眉头，往四周细细看了一遍，发现毫无人影，于是狠狠一咬牙，放开抱在胸前的双手，然后从空间戒指中取出衣物，接着褪下了身上的金色紧身长裙……

　　可怜精灵女皇只看到四周没人，却没有发现地面的一处草丛中，鬼鬼祟祟地钻出一颗脑袋，然后瞪大了眼睛，将一切看了个饱。

　　“咦，她干嘛不躲到战斗空间里去换？哈哈哈，管他呢，反正我是有好戏看了！天啊，这身体也太完美了……如果光是比不穿衣服的时候，祁连青云还真有可能比不过她！”

　　精灵女皇快手快脚的换好衣服之后，虽然并不知道被孙悟空在一旁看了个饱，但依然脸色通红的对着地面大叫了起来。

　　“孙悟空，竟然使出这么无耻的手段，你等着瞧！等我抓到你之后，要把你脱光了，然后掉到大街上示众！”

　　“切，我大腿上又没有黑痣，示众不会有人来看的。倒是你，白花花的一片里点缀着一点黑，别有一番韵味哦！”

　　孙悟空左手上上还是一阵麻一阵痒，十分难受，于是开口再损精灵女皇。

　　精灵女皇先是一愣，接着立即醒悟过来，刚才自己换衣服的时候，一定是被孙悟空给全看到了。她先是一愣，接着立即疯狂的大吼起来。

　　“你……真是太无耻了，我一定要杀了你！”

　　“有本事就来好了，不过下一回，我可不会手下留情了！我靠，痒死我了！你个贱人，哪里找来的烂蝴蝶，这么毒！”

　　孙悟空发现手上的麻痒又加剧了起来，于是怒骂了回去，同时又掏出一瓶解毒丹药全部吞下。

　　“手下留情？”

　　精灵女皇先是一愣，接着原本通红的脸色瞬间变得煞白，因为她发现，孙悟空还真是手下留情了，否则只要刚才金箍棒变化的时候，将尖端变得锋锐，那么自己猝不及防之下，肯定会被开膛破肚！

　　想起被开膛破肚的恐怖情景，精灵女皇忍不住一阵后怕，一腔怒火也消了不少，不过想起自己的身子全被看光了，怒火又再次升腾了起来。


第428章 天敌破绽

　　孙悟空见精灵女皇愣住了没说话，知道她是发现自己刚才没下杀手了，于是得意洋洋地说道：“我刚才手下留情了，你该怎么报答我啊？”

　　“哼，谁要你手下留情了，是你自作多情罢了！接下来你要是有本事，尽管把我杀了！”

　　孙悟空发现精灵女皇虽然口气强硬，但身上已经没有了刚才那种吓人的杀气，脸色也恢复了正常，于是试探着说道：“切，你还说我自作多情呢，你刚才故意跳舞给我看，不就是为了让我舍不得杀你吗？”

　　“呸，我岂是怕死之人？我给你跳舞，那是为了以防万一会用到倾心……”

　　精灵女皇说到这里，猛地刹住，改口道：“反正不是你想的那样！接下来，你尽管使出全力好了。还有，等我抓到了你，也会饶一命的！”

　　精灵女皇刚才只是没意料到，金箍棒脱离了孙悟空的手也能自己变化，所以才措手不及，但对于接下来的战斗，她有必胜的把握！

　　孙悟空也知道精灵女皇献舞，绝对是别有所图，可惜套话只套出了一半，他不由得郁闷的挠了挠腮子。

　　“用到倾心？倾心什么？”

　　孙悟空觉得自己好像听说过倾心什么的，正在回想，忽然心中一动，抬头一看，发现是那两只巨型蚂蚁往自己这边冲了过来！

　　“晕，要想个办法对付才行，跟蚂蚁硬碰硬，实在是太掉价了！”

　　虽然那两只巨型蚂蚁的力量和防御，都比得上比蒙巨兽了，但蚂蚁就是蚂蚁，孙悟空实在是提不起什么精神跟它们打，于是赶紧缩头又溜回了地下。

　　同一时间，精灵女皇幸灾乐祸的声音也传了下来。

　　“孙悟空，别以为躲在地下就安全了！这两只铁骨蚁，是专门对付你那那地里穿行本事的，而且你左手中了哭死蝶毒粉，没有我的对症解药，一辈子也别想好！”

　　果然，沙沙沙声中，两只巨型蚂蚁凭借一身巨力，很快挖了一个大洞，往孙悟空所在的地方逼了过来。

　　“切，就凭着速度，一辈子都追不上我！”

　　孙悟空发现那两只巨型蚂蚁的速度，远远比不上自己的土遁，但他却没有继续逃。一来他还想把精灵女皇好好教训一顿，顺便抢她的自然权杖；二来他无法接受被两只蚂蚁追，三来他想到了一个办法……

　　望着两只巨型蚂蚁的身形钻入土里，精灵女皇的心里，也是惴惴不安。

　　“听说孙悟空一贯很嚣张很自大，应该不至于被吓跑吧？精灵女神保佑，他可千万别这么跑了，他身上可是带着智慧之树和元素之水呢……”

　　精灵女皇正在暗暗祈祷，忽然发现两只巨型蚂蚁忽然猛地从地里蹿了出来，然后发疯了一般往她这里狂奔过来，好像后面有强敌追着一般！

　　“天啊，这是怎么回事！孙悟空凭什么把两只巨型蚂蚁吓成这样？”精灵女皇又惊又怒，完全想不明白到底发生了什么事情。

　　孙悟空从地下钻了出来，看到精灵女皇那一脸疑惑的样子，得意地笑道：“看来我猜的没错，你只能大概的控制这些怪物，却无法像宠物那样和它们进行交流，因为它们的智力，实在是太差了！”

　　“哼，只是大概控制，已经足以对付你了！”

　　精灵女皇眼看孙悟空竟然跑了出来，立即不管三七二十一，让两只巨型蝴蝶再次出击！让孙悟空浑身瘙痒得在地上打滚，这是她现在最想看到的。

　　两只巨型蝴蝶接到命令，立即一左一右气势汹汹的向孙悟空扑了过去，但只飞到一半，它们便忽然齐齐掉头狼狈而逃，让孙悟空看得哈哈大笑，精灵女皇则是又惊又怒！

　　原来，两只巨型蝴蝶飞到一半，孙悟空的背后忽然出现了一只巨大的三头怪兽，正是这个世界独有的食蝶兽，专门捕捉蝴蝶为食的。而它的体型，起码比那两只巨型蝴蝶大了三十倍以上！

　　两只巨型蝴蝶只是身体被催化了而已，智慧并没有多大提升，忽然见到这么巨大的天敌，当然要落荒而逃！

　　精灵女皇用力吞了一口口水，勉强压抑心中的惊骇之情，问道：“你身后那食蝶兽，也是你那奇怪的武器变成的吧？”

　　“这是个秘密，想知道的话，先过来给我亲一下，然后我再考虑要不要告诉你！”

　　孙悟空发现自己的左手已经开始消肿，麻痒的感觉也是越来越轻，于是心情好了起来，笑嘻嘻的跟精灵女皇调笑。

　　“痴心妄想！”

　　精灵女皇冷哼了一声，再次指挥两只巨型蝗虫出击！

　　两只巨型蝗虫同样气势汹汹向孙悟空扑了过去，然后半途中狼狈逃回，因为孙悟空后面的食蝶兽，忽然一下子变成了一只巨大的麻雀，然后还向它们做出啄食的动作！

　　“天啊，难道那武器能变成任何东西吗？该死的孙悟空，竟然一下子就看出了那些催化生物的破绽，而且还有这可以随意变成它们天敌的武器。这么厉害的武器，我一定要抢到手……”

　　精灵女皇心中贪念一起，正要命令巨型蚂蚁，蝴蝶、蝗虫一起出击，孙悟空见她神色不善，已经抢先叫起来。

　　“别打一拥而上让我措手不及这种主意，因为我会立即又溜回地下去！”

　　意图竟然被看破，精灵女皇只能狠狠地瞪了孙悟空一眼，放弃了让那些怪物出击的命令。

　　孙悟空对精灵女皇的怒视直接无视，笑道：“我记得你说过，准备了三个后招对付我的，现在这自然权杖已经被我找出破绽来了，你还是使出其他手段吧，否则我们只能这么耗下去了。”

　　“耗就耗，谁怕谁，你那武器只能吓唬它们而已，根本不能真正对付！”

　　自然权杖催化出来的超级生物，竟然被孙悟空想出这种法子“唬住”，精灵女皇实在是咽不下这口气！

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“你这明显是没经过脑子的气话，懒得跟你争辩。给你三分钟，再不使出一些好玩的东西出来，我立马拍屁股走人。这些怪物会一直追着我这种屁话，白痴都不信！”

　　孙悟空强烈的想知道，精灵女皇刚才献舞到底是想搞什么鬼，所以下定决心，要逼她使出全部本事！


第429章 温柔乡，英雄囧（一）

　　精灵女皇望着手中的自然权杖，呼吸比刚才急促了很多，显然是心中憋屈，不甘心就这么被孙悟空逼平。

　　“难道要用那招吗？不行，太残忍了，有违我们精灵一族崇尚自然的本性！还是按照原定计划吧，虽然要元气大伤……”

　　精灵女皇犹豫了一阵，终于下定决心，将自然权杖收了起来，改为取出一根绿色法杖。

　　自然权杖被收入空间戒指后，那些巨型怪物开始浑身不停颤抖，慢慢的变小，最终恢复成了原来的样子。接着精灵女皇的绿色法杖上射出一道风刃，将它们全杀了。

　　孙悟空真的不愿意继续跟那些怪物纠缠，此时看到这一幕，心中暗暗松了一口气，笑道：“这就对了，看你这样子，显然是专精魔法的，还是用魔法攻击比较好！”

　　“哼，别想骗我上当！我知道你有一把黑色巨刀，能防御很多种属性的魔法，据说连仙女龙的全系魔法攻击都奈何不了你，我用魔法攻击对付你，只能白白消耗元气罢了！”

　　“那么，难道你是想认输？还是终于要使绝招了？嘿嘿，无论是投降还是动手，都快点吧！”

　　孙悟空口气虽大，却并没有轻敌大意，这世界古古怪怪的东西还是挺多的，如仙女龙的龙神之梦，如精灵女皇刚才的自然权杖，都是相当坑人的东西，所以还是小心一点比较好。否则，说不定会阴沟里翻船。

　　精灵女皇淡淡说道：“孙悟空，你刚才手下留情，现在作为报答，我先让你享受一番，再下杀手，那样你就算是死了，也没有遗憾，而我与你也是互不相欠了！”

　　“让我先享受一番？你该不会上我先……嘿嘿，就是先那个吧？”

　　孙悟空说话间，目光射到了精灵女皇高耸的胸部上，明显是又想入非非了。

　　精灵女皇瞪了他一眼：“想知道的话，就跟我进来吧！”

　　一股庞大的元气从精灵女皇身上弥漫开来，孙悟空身形微微一动，又停了下来，任由那股庞大的元气将自己卷入其中。

　　“切，还说是让我享受一番呢，原来却是要展开战斗空间，怕我闪开才随意吹牛。哼，这女皇美则美矣，人品还真不咋滴……”

　　孙悟空心中正嘀咕，一阵白光闪过，进入了精灵女皇的战斗空间中，接着他举目四望，立即忍不住一声惊叹。

　　“哇，好美！”

　　孙悟空经历过祁连青云的火海，丝云的碧波寒潭，教皇的绝对黑域等众多战斗空间，但这精灵女皇的战斗空间，与他们的明显不同。

　　精灵女皇的战斗空间，竟然是一片花的海洋，而且全是各种颜色的玫瑰花，空气中弥漫着一股令人心醉的花香，丝毫没有其他战斗空间中，那种凛冽的杀气。

　　孙悟空原本还担心花丛中会藏有火云蜜蜂那种东西，但仔细一观察，发现除了玫瑰花之外，还是玫瑰花，连精灵女皇都不见了踪影。

　　“一般强者展开战斗空间，都是为了利用最有利于他们的规则，这么一片玫瑰花，精灵女皇会怎么利用呢……”

　　孙悟空心中正疑惑，精灵女皇的声音从四面八方传了过来。

　　“孙悟空，我给你两个小时在玫瑰花阵中享受，两个小时之后，我会出手取你性命！”

　　“呸！享受？你又不来陪我，我享受个屁啊……”

　　孙悟空嘴上骂骂咧咧，举目四望想查找精灵女皇的踪影，却不知该何去何从，因为他发现，玫瑰花阵中每个地方都一模一样的，都是一片娇艳的玫瑰花。

　　“哼，竟然躲起来做乌龟，小心我将你整个战斗空间直接砸烂！咦，起雾了？”

　　孙悟空正犹豫着，要不要像上回对付教皇那样，直接来个两败俱伤，四周忽然升腾起了一阵阵浓雾，玫瑰花阵中顿时多了一种朦胧的美感，犹如仙境一般。

　　孙悟空看着看着，回忆起往日在天庭那些日子，不由心中一软，生出了不忍破坏其一丝一毫的心里……

　　同一时间，周围响起了一阵似有似无的竖琴声，竖琴声悠扬悦耳，带着一股欢悦的气息，以孙悟空的骄躁，也忍不住静下来细细倾听，而原本满腔的斗志，也瞬间消散得无影无踪……

　　“你刚才是说，需要我陪你吗？”

　　孙悟空正有些沉醉的听着竖琴声，一个温柔的声音在身后响起，他心中一惊，赶紧回头一看，却是精灵女皇不知何时来到了他身后，正一脸温柔的看着他。

　　“不，不对，不是精灵女皇！不过长得确实是一模一样，只是没有她那种臭美的姿态了而已。这到底是什么东西……”

　　来人虽然和精灵女皇长得一模一样，但孙悟空看了几眼之后，立即发现她并不是精灵女皇，因为她身上并没有精灵女皇那种强大的魔法波动，灵魂力也弱了很多，看起来倒像是精灵女皇的分身。

　　“你是谁？”

　　女子微微一笑，说道：“我只是来陪你的，是谁并不重要，不过如果你喜欢的话，可以叫我落霞。”

　　孙悟空一把抓住了女子的手，只觉得触感柔软细腻，同时还有淡淡的体温传来，一股有别于花香的体香，也钻入了他鼻子中……

　　“日，还真是活生生的人！难道说，精灵女皇也会像我那样的分身术？不过，她把一个分身派过来陪我，这是什么意思？难道真是要报答我刚才的不杀之恩……”

　　“说啊，你让我来陪你，到底想要我为你做点什么呢？”

　　孙悟空正一肚子疑问，猜想精灵女皇的用意，女子轻轻摇了摇他的手，带着撒娇口气的发问。

　　“要你为我做什么？”

　　孙悟空先是一愣，接着眼珠子滴溜溜一转，露出了邪恶的笑容。

　　“你要为我做什么，我待会再告诉你。来，先让我给你做一下胸部按摩，我上回答应过你的。”

　　孙悟空说话的时候，一直暗暗戒备，防止面前的女子翻脸，或者精灵女皇忽然从哪个小角落中杀出来，但他却是白担心了，精灵女皇依然不见踪影，面前的女子则一脸通红，慢慢解开了腰间的衣带……


第430章 温柔乡，英雄囧（二）

　　孙悟空不由得用手猛挠腮子，心中是一百个不解。

　　“精灵女皇这是想演哪出啊，难道真是美人计？可是，这完全不符合她那臭屁的性格啊……”

　　“莫非，精灵女皇真有将我必杀的信心，所以打算让我死前，和她的分身风流快活一番，就像死囚犯在杀头前的最后一顿那样……”

　　在孙悟空猜测精灵女皇用意期间，女子已经慢慢褪下了紧身的金色长裙，接着将绯红色肚兜也解了下来，最后在娇艳的牡丹花丛中躺了下来。

　　“我已经准备好了，你想怎么样，就过来吧。”

　　女子的语气，没有精灵女皇一贯的高傲，而是显得又柔又酥，带着一股魅惑力，顿时将孙悟空的注意力吸引了过去。

　　鲜红的花色更是衬托出了她白得耀眼的肌肤，两座雪峰因为仰躺的缘故，更是无比醒目，让孙悟空看得一阵热血沸腾，心跳加速……

　　孙悟空脸上慢慢变得通红，呼吸也越来越大声，过了一分多钟后，终于不管三七二十一的扑倒在了那一具诱人的娇躯上……

　　远处的花丛中，精灵女皇望着前方那香艳的一幕，原本羞红的脸上露出了一丝得意的笑容，然后转过了身子，不敢再看。

　　“温柔乡是英雄囧，孙悟空，你就在这里慢慢迷失堕落吧。一个小时之后，我就可以将你彻底封在这玫瑰花阵中，让你做个风流鬼！不过你也不吃亏了，竟然抢去我们精灵族的至宝，让我不得不做这么大的牺牲……”

　　精灵女皇心中正得意，忽然听到孙悟空的声音远远传来。

　　“精灵女皇，你胸部的手感绝对是一流的，配得上你第一美人的名气，不过我已经见识得差不多了，所以你也该出来了！”

　　精灵女皇心中大惊，连忙转头，发现孙悟空已经坐了起来，身上的衣服依然是完完整整的，那个女子还是躺在花丛中，但诱人的娇躯，已经被金色长裙盖住了。

　　“怎么可能？这种时候他还能想到我？”

　　精灵女皇用足目力打量孙悟空，发现他脸色如常，红潮已经褪去，知道他确实是已经从自己分身的诱惑中回过神来，于是暗叹了一声，不得不开口了。

　　“那分身虽然只是我的灵气聚合而成，但跟我长得是完全一模一样的，而且也完全是个活生生的人。你刚才色迷迷的偷看我，不就是想要我的身体吗，现在干嘛又放过她？”

　　“第一个原因，她只是个傀儡而已，漂亮却不真实，性格完全不像你，你的性格明显要烂得多。你长得那么漂亮，出于猎艳心里，我肯定想占点便宜，但还不至于要强暴你，所以你主动送上门的傀儡，我也只是过过手瘾而已！我可是一个有原则的人，你太小看我了！”

　　“明明一副没半点正经的样子，却偏偏还要讲原则，真是个该死的家伙……”

　　精灵女皇心中暗骂，继续问道：“那么还有其他原因？”

　　孙悟空得意洋洋的声音立即传来。

　　“有，当然有！第二个原因，我生性最喜欢让敌人失望！嘿嘿，敌人给我抓的牌，我绝不玩；敌人给我安排的路，我绝不走；敌人设下的局，我一定要破！我喜欢捉弄别人找乐子，却绝不能忍受成为别人找乐子的对象！”

　　“逆反心理这么强，真是个让人头疼的家伙……”

　　精灵女皇心中暗骂，嘴上却说道：“我这不是给你设局，而是你刚才手下留情，所以补偿你一下，让双方互不相欠而已，你不用想这么多。接下来，你是必死无疑的，所以我劝你，还是享受一下的好，否则以后你就永远没有机会了！”

　　这番话说完之后，连精灵女皇都觉得自己很贱，竟然劝敌人“享受”自己的分身！不过没办法，时间刚刚过了四分之一左右，她必须想办法继续拖延，否则孙悟空精灵过人，说不定会想出破解这玫瑰花阵的办法，那她就要赔了夫人又折兵了。孙悟空刚才一下子就想出了应付那些怪物的办法，精灵女皇对他绝不敢轻视。

　　孙悟空笑嘻嘻的声音传来：“我和她做，那你能不能感觉得到啊？嘿嘿，实话告诉你吧，看绝对是远远比不上做的，所以你如果真想补偿我，就自己出来啊，我保证绝不会让你失望的！”

　　“……”精灵女皇嘴巴张了张，终究没好意思开口，只觉得脸上一阵滚烫。她实在是万万没有想到，这孙悟空这么有定力，面对自己分身的诱惑，竟然还能把持得住。

　　精灵女皇心中又是惊诧又是郁闷又是羞愧憋屈，孙悟空其实也并不好过。他心中虽然很抗拒跟一个傀儡发生那种亲密关系，但一个活生生并且艳绝大陆的美人就躺在他旁边，还一脸妩媚的摆出一副欢迎前来采摘的诱人模样，他身体本能不断升腾的欲望，也不是那么好克制的！

　　“晕，得赶紧把精灵女皇找出来收拾掉，否则说不定一个保持不住，俺老孙一辈子英名就全毁了……”

　　可惜想是这么想，但精灵女皇的声音每回都是从四面八方传来，孙悟空也实在没想出什么办法，能将她从一片花的海洋中找出来……

　　孙悟空正在四处张望想办法，精灵女皇的声音再次响了起来。

　　“你刚才手下留情了，我必须要报答你，让双方互不相欠，然后才能对你下手。你如果不我喜欢我的话，也可以换成别的人，只要你脑海里想着那个人的容貌，然后将一丝精神力注入我的分身中，就可以了。”

　　“咦，还可以这么玩的？”

　　孙悟空正觉得某部位憋得难受，听了精灵女皇的话之后，立即心中大喜。

　　他脑海中先是浮起祁连青云的花容月貌，接着又是卡蓝，松林枫，艾薇，精灵女皇……不过都被他给甩开了，直到一个巨大秃头的身影在他脑海中闪现，他脸上才露出了得逞的笑容。

　　孙悟空将一丝精神力按照精灵女皇所说的方法，注入了躺在地上的女子身上，只见一阵金色光芒闪过，充满诱惑力的第一美人，一下子变成了无比威严的如来佛祖。


第431章 引火烧身，并肩作战（一）

　　地点，三十三重天人间界，西天雷音寺。

　　庄严宏大的宝殿上，如来佛祖端坐莲台上，向众弟子敷演大法，宣扬正果，讲的正是三乘妙典，大乘佛法。

　　因为以前有金蝉子这个光荣榜样，所以众佛门弟子不管觉得如来佛祖讲的是好是坏，都是听得非常认真，生怕一个不小心，就会被罚坠入凡尘轮回，而且还要保持十世童身什么的。坠入凡尘已经够苦了，保持十世童子之身显然就更恐怖了……

　　如来佛祖讲罢，对众人道：“现在天下四大部洲，众生善恶，各方不一：东胜神洲者，敬天礼地，心爽气平；北巨芦洲者，虽好亲生，只因糊口，性拙情流，无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；南赠部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，可以说是口舌凶场，是非恶海。原本以为传下我的三藏真经之后，可以导其向善，使其皈依我佛。哪想到那方众生愚蠢，纵有唐朝皇家推崇，也依然是毁谤真言，不识我法门之要旨，怠慢了瑜迦之正宗！不知你们可有何妙方，能……”

　　如来佛祖说到这里，忽然双眼精光一闪，浑身冒出金焰，变成一座六臂六首六足的六丈金色巨人，正是如来的镇西明王分身“大威德明王分身”！

　　大威德明王能消除魔障、降服妖孽，所以如来佛祖的这一分身专门执掌杀戮！

　　众弟子见到如来佛祖忽然现出了镇西明王忿念分身，心中大吃一惊，同时也是莫名其妙，不知道发生了什么事情。

　　“哼，好你个猴头，竟然敢如此亵渎于我，真是不知好歹……”

　　如来佛祖留下这么一句没头没脑的话，然后慢慢闭上了眼睛，接着便一动不动了。

　　众弟子你看看我，我看看你，都是一脸的惊诧，他们自然知道，如来佛祖这是使出了“神游”这一无上绝技。不过他们真的无法想象，到底是出了什么事，让一向淡定的如来佛祖立即赶去，而且还现出了专门执掌杀戮的大威德明王镇煞分身……

　　……

　　地点，伊甸园大陆，精灵女皇的战斗空间内。

　　原本的绝色女子，变成如来佛祖的样子之后，孙悟空虽然明知道是假的，也依然忍不住怒气勃发！

　　“好你个秃头，上回竟敢用奸计害我，俺老孙今天要你好看！哼，虽然有些无耻，但也顾不上这么多了，先让俺老孙出口恶气再说！”

　　上回大闹天宫之战，孙悟空被如来佛祖先骗后杀，一直怀恨在心，只是两人实力天差地别，在炼成逆天诀之前，他只能苦苦忍耐，现在看到如来佛祖的样子，顿时涌起了恶搞之心。

　　孙悟空原本想冲过去先暴打一顿的，不过想了一下，还是没有动手，笑嘻嘻道：“如来佛祖，别的先不说，先跪下了给我磕头，磕到我满意为止！”

　　那如来佛祖明显愣了一下，接着还真跪下了，然后“咚咚咚……”的磕起头来。

　　孙悟空虽然明知道是假的，心中还是挺乐呵，反正不管是如来佛祖还是精灵女皇，他们两个向自己磕头都是一件值得高兴的事情！

　　“嗯，用点力，那个咚的声音还不够响亮！而且，同时开始跟我说，如来佛祖是个秃驴，是个乌龟蛋……”

　　于是，那个如来佛祖，便一边重重的磕头，一边把自己的祖宗十八代，全都骂成了龟子龟孙！孙悟空掏出一瓶子果酒，一屁股坐到前面，一边喝酒一边笑嘻嘻看热闹……

　　“晕，这孙悟空怎么跟个小孩子一样，这么干除了寻求一点心理安慰，半点用处都没有吧？嗯，管他呢，能拖延时间就行！不过我和那个叫如来佛祖的，都够惨的……”

　　那个分身一直是精灵女皇在控制，她虽然心中苦笑不得，但为了拖延时间，也只好陪着孙悟空胡闹。

　　“天啊，怎么回事！”

　　精灵女皇忽然脸色大变，忍不住惊叫了起来，原来她忽然在一瞬间失去了那个分身的控制权！

　　孙悟空也听到了精灵女皇的惊叫声，却没有理会，因为跪在他面前的如来佛祖，身上的气势忽然一下子增长了上千倍！

　　如来佛祖猛地从地上站了起来，接着淡淡说道：“几百年不见，你这猴头还是这么泼皮！这么恶心人的事情，你只有你才干得出来！”

　　“扑！”

　　孙悟空口里了的果酒全喷了出来，右手一抖，金箍棒应急而出，然后疑惑道：“如来秃驴，真的是你来了吗？”

　　如来佛祖微微一笑，浑身冒出金焰，变成一座六臂六首六足的六丈金色巨人，正是如来的镇西明王分身“大威德明王分身”！

　　“你如此侮辱与我，我能不来吗？况且，这也是除掉你这后患的大好机会！”

　　看着面前的六丈金色巨人，孙悟空想起以前的杀身之恨，立即觉得浑身灼热起来，好像体内所有血液都在沸腾燃烧！在这一刻，他什么都不想管了，只想一心杀个痛快！

　　躲在远方的精灵女皇，先是感觉到一股铺天盖地的威势袭来，以她的修为，也不由得内心一阵惊惧，浑身一颤，差点一屁股跌坐在地上！

　　“这六颗脑袋的怪物，是那个所谓的如来佛祖变成的吗？天啊，只怕神明都没有他这种威势吧！孙悟空果然悍勇，面对这种怪物竟然毫无畏惧！”

　　原来，这时孙悟空身上，散发出了前所未有的惊人杀气，满头白发也瞬间变红，如同燃烧的火焰一般，不停地向上飞舞！接着，他身上的肌肉皮肤猛地膨胀开来，血丝也不停地往外冒！只是眨眼间，他露在外面的皮肤，便已经是血淋淋的了！

　　“天啊，他这是想干嘛？明显打不过就跑啊！”

　　精灵女皇望着血淋淋的孙悟空，没来由的觉得心中微微一痛……

　　如来佛祖现出专门执掌杀戮的大威德明王镇煞分身之后，本想立即出手的，看到孙悟空忽然变成了这副红头发模样，便放弃了立即出手的打算。

　　“竟然是龙象之力，看来菩提师弟，是把他最得意的十二金丹法传给你了啊！”


第432章 引火烧身，并肩作战（二）

　　孙悟空微微一愣，皱着眉头道：“菩提师弟？”

　　“我和你师父都是由道入释，我以前号多宝道人，他号准提道人，你所修的十二金丹法，便是他聚合了道门和佛门两派的精华后创出来的。我跟他是师兄弟，算起来，你该叫我一声师伯！”

　　孙悟空直接喷了回去：“我呸，什么狗屁师伯，我要敲烂你的大光头倒是真的！”

　　如来佛祖淡淡说道：“菩提师弟前段时间已经证道成功，前往另一未知的虚空，你这回已经没有靠山了，还是快快放下屠刀立地成佛，入我门下吧！”

　　“我师父证道成功了？”

　　孙悟空先是一惊，接着是一喜，最后心中是淡淡的忧伤。

　　证道成功，是圣人实力达到巅峰状态后的一个选择，前往一个完全未知的虚空，没有任何人知道那边的世界是怎样的。至今为止，已经先后有盘古、鸿钧、女娲，伏羲等大神前往，但到现在为止，没有任何关于他们的消息传回来。

　　在原来的世界，孙悟空心中的第一位置就是菩提祖师，现在听到他已经离开的消息，心中又是失落又是伤感，接着下定决心，自己以后也要达到圣人巅峰，然后也前去探索那未知的世界，同时查找师父，至少能再见他一次！

　　如来佛祖伸出橄榄枝，被孙悟空再次拒绝，却并没有生气，淡淡说道：“我告诉了你你师父证道成功的消息，那么你能不能告诉你，你现在这红头发的样子，是怎么回事？”

　　如来佛祖胸中所知，包罗万象，但却不识这蛮荒之地的半神之体，于是忍不住想要查根问底。

　　大敌当前，孙悟空抛开心中杂念，眼珠子一转，说道：“哼，刚才那是你自己说给我听的，可不算是我欠你人情！你想要知道，就先告诉我，你怎么能来这里！”

　　如来佛祖傲然一笑：“天下气运，为我执掌！天上地下，为我独尊！无论是何时何方，所有佛像，佛身，佛名，都能引起我的感应，而且前两者，我还能够随时显身！”

　　“日，原来是借尸还魂，不，应该叫借体附魂！俺老孙这回，真是名副其实的引火烧身了！”

　　孙悟空心中暗自郁闷，嘴上随便敷衍地答道：“我现在这样子，是这里一种种族的形态，他们曾经被称为半神一族！”

　　“你原来只是普通的人类身体，怎么忽然就能瞬间变成这种半神状态的？看得出来，变成这个样子之后，你的龙象之力，可以超负荷的发挥！”

　　“显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌……去你妈的，看棒！”

　　如来佛祖的第二个问题，孙悟空本来不想答的，接着心中一动，便随口胡扯了几句口诀，然后忽然抡起金箍棒，对着如来佛祖的一颗脑袋砸了下去！

　　忽然被袭击，如来佛祖却丝毫没有惊慌之色，六只金色巨掌从四面八方拍出！

　　“万宗朝佛！”

　　“当！”惊雷般的碰撞声响起！

　　孙悟空的奔雷一击，直接被如来佛祖的金色巨掌架住，剧烈的碰撞中，他双手虎口破裂，金箍棒脱手飞出！

　　“万宗朝佛？我呸，让我把你肠子来出来打个死结，再让他们来朝！”

　　孙悟空失了金箍棒，却毫无退缩之心，暴喝声中，挫掌成刀，恶狠狠的往如来佛祖的大肚皮插去！

　　“哼，真是不知死活，大慈大悲掌！”

　　如来佛祖冷哼一声，六只金色巨掌从容挥舞，化为一排金色掌影，迎上了孙悟空！

　　“秃驴，你上当了，定！飞天碎蛋腿！”

　　孙悟空再次化刀为掌，使出定身术，同时身子往后急仰，双腿顺势连环踢出！

　　“砰！”

　　“啪！”

　　如来佛祖的裤裆挨了一脚，六只金色巨足不由得剧烈颤抖起来，六张脸则同时变得铁青，一身金色佛光也遮挡不住，连精灵女皇都看到了。

　　孙悟空则全身挨了一掌，骨头断裂血肉模糊，变成了一摊烂泥巴一样的东西，化出一道优美的抛物线飞到了远方，然后重重砸在了花丛中！

　　“果然是个泼皮，一上来就立即拼命！而且这躯体也太差劲了，连我百分之一的力量都无法承受！哇，好疼啊……”

　　如来佛祖知道孙悟空一向机灵过人，所以万万没有意料到，他竟然一上来就使用这种完全自杀性的攻击，结果猝不及防之下，虽然将孙悟空拍成了肉泥，但自己也挨了重重的一脚！

　　六丈金身的防御力虽然强悍，但这临时借来的身体，只能发挥不到一半的威力，同时孙悟空刚才的一脚，超负荷使用了龙象之力，所以如来佛祖虽然没有飞天，蛋却是碎了，于是疼得脸色铁青！

　　如来佛祖的大威德明王镇煞分身，一向专门执掌杀戮，脾气本来就相当暴躁，现在吃了亏，丢了面子，更是心中暴怒，身上的金色佛光顿时暴增了一倍！

　　“该死的猴头，我要拘禁你的灵魂，让你永世不得超生！”

　　一直没见孙悟空的灵魂出窍飞起来，如来佛祖心中微微疑惑，刚想向孙悟空的“尸体”飞过去，四周的玫瑰花忽然漫天飞舞了起来！同一时间，一个金色身影迅速闪到孙悟空身旁，一把将他抱起，然后几个跳跃，消失在了花丛中。

　　“哼，真没想到，在这蛮荒之地，竟然也有这么精巧的阵法！可惜精巧有余，其他方面却是太差劲！”

　　如来佛祖评价完玫瑰花阵之后，六手同时合什，身上的金色佛光再次爆涨，整个人看起来仿佛一个金色太阳一般！

　　“佛光普照！”

　　金色佛光所到之处，原本娇艳的玫瑰花纷纷枯萎，同时往地上坠落……

　　“噗！”

　　远处的花丛中，精灵女皇正心情复杂的脱孙悟空手上的空间戒指，忽然浑身一震，接着喉头一甜，一口鲜血喷了出来！

　　“嘿嘿，这就是抢死人东西的下场！你真是太自讨没趣了，竟然主动去惹那秃驴！不过这样也好，你既然也下水了，那我们就一起并肩作战，一起搞死那秃驴吧！”


第433章 忽悠女皇，细雨润物

　　说话的正是已经血肉模糊的孙悟空，他猛地睁开了眼睛，脸上虽然血迹斑斑的，但依然露出了明显的笑意。同时，他身上的伤痕，以肉眼可见的惊人速度，迅速愈合！

　　“天啊，你竟然还没死！”

　　玫瑰花阵受损，精灵女皇受到反噬之下，元气大伤，但看到烂成肉泥一般的孙悟空竟然还活着，依然忍不住惊叫了起来。她虽然知道半神一族恢复力惊人，但也没想到竟然厉害到这种几乎是不死身的程度。

　　“废话，当然没死，否则我就不会拼命去踢那秃驴一脚了！嘿嘿，我本来想装死混过去的，没想到那秃驴被踢疼了不肯罢休，竟想干拘禁灵魂这种邪恶之事！”

　　精灵女皇一把抹掉嘴边的血迹，接着向孙悟空伸出了手掌，说道：“你那一脚踢得可不轻，他六张脸全都变成青色的了，当然想将你彻底毁灭！算起来，我刚才可是救了你一命，所以快把智慧之树和元素之水还给我！”

　　孙悟空这时已经恢复得差不多了，于是说话间，从地上爬了起来，精灵女皇谨慎的往后退了几步，一挥手中的绿色法杖，一幅随时要动手的样子。

　　“晕，你明明就是想偷死人东西，哪里是想要救我？而且，那秃驴和血舞魔一样，最喜欢玩弄女人了，你长得这么漂亮，就算刚才不出手，他也会对你动手，先把你XXOO再OOXX的！”

　　为了将精灵女皇拖下水，避免两线作战，孙悟空毫不犹豫的给如来佛祖扣了一盘屎帽子，而且还是精灵女皇最怕的那种！

　　也许是想起了血舞魔的变态之处，精灵女皇脸色明显一变，不过却没有开口说话，手中绿色法杖一挥，只见她前方五十多米处的一朵玫瑰花忽然断开，然后迅速飞到了她手中。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，瞬间明白了精灵女皇的用意——她如果真的是一心想偷东西，刚才可以直接用这招把自己的手指割了，然后取得空间戒指。

　　“好吧，算我欠你一个人情，不过现在不是说这个的时候。你的玫瑰花阵虽然巨大的，但那秃驴的佛光普照也快要蔓延到这里了，你快想想办法，让那些玫瑰花重新活过来吧，否则我们就没有藏身之处了！那秃驴是在非常遥远的地方借身降临，应该不能呆很长时间的，我们先跟他玩捉迷藏！”

　　如来佛祖没有直接进攻，而是要先清除玫瑰花阵，孙悟空从这一点，立即敏锐的察觉到，借身降临的如来佛祖不只是力量法力不能完全发挥，连感知力也是如此，于是打算用拖延战术。他虽然悍勇，但也知道跟如来佛祖差距太大，还是先避锋芒比较好。反正他一直在进步中，以后总有报仇的机会。

　　精灵女皇缓缓摇了摇头，说道：“没有办法。他的力量太强大了，金色光芒的范围内，我的元气被压制得丝毫动弹不得！”

　　“你主修应该是风系魔法吧，那会不会水系魔法啊！”

　　孙悟空说话间，从空间戒指中掏出了几大缸泉水。

　　“这是什么？”精灵女皇眨巴着一双蓝宝石一样的大眼睛，莫名其妙的看着孙悟空。

　　“水系魔法我虽然不是擅长，但还是可以使用的。”

　　“这些都是春晖泉水，你用它们制造一场小雨，说不定能扭转局面！”

　　春晖泉水和回春泉水都是效果惊人，而孙悟空的空间戒指也足够巨大，所以他平时会有意无意的进行储存，现在果然派上了用场！

　　“春晖泉水？天啊，你有这么多！”

　　精灵女皇从二长老和柯璐娜口中，已经知道了春晖泉水的极大功效，现在眼看孙悟空竟然一下子拿出这么多，忍不住惊叫了起来。接着不管三七二十一，抓起其中一缸丢进了自己的空间戒指中！

　　孙悟空见精灵女皇竟然干出这种“不要脸”的事情来，先是一愣，接着哭笑不得地说道：“靠，这时候还贪心，真服了你了！快动手吧，那金色佛光离我们已经不到一百米了！真被那秃驴找到，我大不了就是一死而已，你可就惨了，起码被他XXOO一千遍！”

　　孙悟空自己的十二金丹法中，有一种是五行御，可以控制金木水火土五行，但他毛手毛脚惯了，平日又缺乏练习，所以下雨这种细腻功夫，还是做不来，只能忽悠精灵女皇动手。

　　“放心吧，有了这么多的春晖泉水，我只需要控制那些玫瑰花，不需要催生，那如来佛祖休想能找到我们！不过先说好了，我们这是暂时联手对敌，以后的账以后算，你千万不能这时候无耻的偷袭我！”

　　精灵女皇说话间，手中绿色法杖轻轻一挥，将那几大缸的春晖泉水吸到了空中，接着将自身部分魔法力转化为充满大量水珠的黑云，让黑云将春晖泉水吸收，最后操纵着黑云飞到了高空中，然后迅速向四周扩张……

　　“细雨润物！”

　　精灵女皇话音一落，整个战斗空间，立即下起了毛毛细雨……

　　看着从空中坠落的雨丝，以如来佛祖的修为和定力，也忍不住皱了皱眉头。

　　那么久都不见孙悟空的灵魂飞起来，如来佛祖已经猜到孙悟空有保命的方法，并没有死掉，所以刚才才跟他对拼了一招。

　　与孙悟空所猜的一样，如来佛祖借身驾临，连百分之一的实力都发挥不出来，也无法感知两人的藏身之处，于是使用佛光普照想先将玫瑰花阵破掉，没想到即将成功之际，忽然下起了毛毛细雨，而细雨所到之处，原本枯萎的玫瑰花，纷纷回复了生命力，而且长得更加娇艳了！

　　“这水中竟然蕴含着这么强的生命力，怕是足以跟观世音净瓶中的露珠相媲美了，想不到这蛮荒之地，竟然也有如此奇物，还被那猴头拿到了……”

　　如来佛祖估计自己威力大打折扣的佛光普照，是无法强行破掉这玫瑰花阵了，于是收起佛光普照，开始慢步向玫瑰花丛中走去。

　　“不是五行八卦，不是阴阳互转，不是奇门遁甲……咦，这阵法的布局好古怪！”


第434章 索命梵音，摸裙底绝招

　　如来佛祖走了几步后发现，这蛮荒之地的阵法，与自己所熟识的阵法完全不同，一时半会恐怕是不能参透的，于是重新盘膝坐了下来。

　　“魔高一尺佛高一丈，无论你们躲在哪里，都给我受死吧！天魔降服！”

　　如来佛祖六只巨大手掌同时重重合什一拍，射出三道巨大的金色佛光！巨大佛光先是升到空中，接着径直向孙悟空和精灵女皇的藏身处射了下来！

　　“日，这秃驴竟然还有这一手！”

　　孙悟空原本在玫瑰花丛中躲得心安理得，眼看巨大佛光来袭，不由得大吃了一惊，左手一把抱住了精灵女皇，同时右手一抖，金箍棒瞬间变成了巨大的杀猪刀！

　　精灵女皇忽然被孙悟空搂住，心中一惊，连忙用力挣扎，不过很快又安静了下来。

　　“这金色光芒声势如此惊人，我现在元气大伤，凭借魔法护盾肯定是挡不住的，还是靠他应付吧！不过这混蛋，到底是有意的还是故意的……算了，情势危急，先忍一下吧！”

　　原本，孙悟空左手搂住精灵女皇的时候，手掌正好死死抓在了她的右胸上，让她羞得面红耳赤！要不是现在情况危急，肯定会一巴掌抽过去！

　　“晕，竟然抓到这里来了，难道是习惯成自然？”

　　孙悟空也发现了随手一搂之下，抓的地方有点不对头，不过也懒得理会了，因为这时三道巨大佛光已经杀到，他只能跳起来挥刀硬挡！

　　“砰砰砰！”

　　三下闷雷般的巨响声中，孙悟空接连喷了三口鲜血，带着精灵女皇往后抛飞！

　　“咦，那把黑色巨刀，竟然能硬挡我的天魔降服！想不到这蛮荒之地，竟然有这么多奇怪东西，还被这猴头拿到了……”

　　如来佛祖知道自己的佛光，威力足以销金熔铁，看到杀猪刀硬挡三道，却是丝毫无损，不由得微微一惊。

　　两人身形显露，如来佛祖正想趁机追过去，却发现孙悟空搂抱着的那个尖耳朵少女，轻轻一挥手中的绿色法杖，然后两人四周的玫瑰花再次漫天飞舞起来，将两人的身形隐去。

　　如来佛祖可没心情陪他们玩捉迷藏，于是放弃了冲过去的打算，再次盘膝坐下……

　　“这秃头，果然厉害！幸好是半神之体，否则已经死两回了……”

　　孙悟空在精灵女皇的帮助下，再次躲进花丛中，抚了抚气闷的胸口，刚刚骂了一句，如来佛祖的声音传了过来。

　　“孙悟空，你手中的黑色巨刀，可是九天玄铁铸造的？”

　　“用你刚才的办法，把我回答那秃驴的话，弄得从四面八方传过去。”

　　孙悟空对精灵女皇吩咐了一声，刚想开口，精灵女皇却并没有点头同意，眼中露出疑惑之色，低声道：“你还跟他废话干嘛，我现在元气大伤，魔法力能省一点是一点！”

　　“那秃驴问我的刀是不是九天玄铁，是想要决定下一种攻击手段，因为他不想浪费时间。我想告诉他答案，因为我也希望他换另一种攻击手段，刚才那种天魔降服，虽然要不了我的命，但我也快受不了了，我现在从上到下，从里到外，每一个地方不疼的！”

　　“哼，你们人类就是这么奸诈，喜欢玩手段！好了，可以说了！”

　　精灵女皇损了孙悟空一句，手中的绿色法杖一挥，在法杖最前端凝聚了一个小气旋，并且往高空中扩散开来。接着精灵女皇向孙悟空点了点头，示意他可以开始了……

　　孙悟空立即大吼起来：“如来，你猜对了，我的刀正是九天玄铁铸造，名为杀猪刀，就是为了杀你才专门铸造的！你等着吧，终有一天，我会把这把刀插到你的大肚皮里，为它正名的！”

　　“果然是不透阴阳的九天玄铁，怪不得能硬挡我的天魔降服！想不到这蛮荒之地，竟然也如此宝物，还被你拿到了。不过你想要杀我，永远都没机会的，我今天就要将你彻底铲除！”

　　“切，别光吹牛皮，有种就过来啊，或者用你的天魔降服再试试看啊，看能不能杀得了俺老孙！”

　　孙悟空其实是一万个不愿意再对上天魔降服了，却故意叫如来佛祖使出来，用的正是虚则实之实者虚之的诡计。

　　如来佛祖并没有使出天魔降服，而是忽然以一种动听的腔调，喃喃念诵起来。

　　“放下屠刀，立地成佛，放下屠刀，立地成佛……”

　　孙悟空先是一愣，接着脸上露出鄙视之色，笑道：“如来，你脑子秀逗了吧，这索命梵音，就算是你本尊念诵出来，也别想忽悠俺老孙，更别说你现在这个临时借的身……我靠，糟糕！”

　　孙悟空忽然想起精灵女皇，回头一看，她果然已经露出一脸痴迷的笑容，迈步向如来佛祖的方向走去。

　　“日哦，这秃驴果然阴险！俺老孙元神强大，自然不怕这索命梵音，但这小妞显然抵抗不了，而这小妞玩完了，俺老孙也得跟着玩完……”

　　孙悟空心中大骂，一把抱住了精灵女皇，可她却猛力的挣扎了起来，虽然摆脱不了拥有巨力的孙悟空，却弄得身旁的玫瑰花猛的摇晃了起来。

　　“醒醒啊，别闹了，这样下去，会被那秃驴发现的！”

　　孙悟空在精灵女皇耳旁低声轻喊，她却置若罔闻，两眼直直望向如来佛祖的方位，依然猛力的挣扎！

　　“给我醒过来吧！”

　　孙悟空一咬牙狠下心，伸手在精灵女皇脸上用力扭了一下，却发现依然是半点用处都没有！

　　“日哦，这可是你们这两个混蛋逼我的，我只能动用绝招了！”

　　孙悟空一声低吼，接着右手从精灵女皇的裙下伸了进去，在她最隐秘的地方由轻到重抚摸了起来！

　　“啊……”

　　强烈的刺激冲击下，精灵女皇终于回过神来，发出凄厉尖叫的同时，恶狠狠一巴掌往孙悟空脸上甩去！

　　孙悟空微微一摆头，那一巴掌便拍到了他后脑勺上，她也懒得理会了，一把抱起精灵女皇往旁边急闪，一边大吼。

　　“别发疯了，我这是为了救你，快变阵！”


第435章 保证清白要紧

　　精灵女皇原本羞怒之下，挥舞手中绿色法杖就要对孙悟空下手，忽然被他一吼，先是微微一愣，接着回想起来，在察觉到孙悟空那只该死的手之前，自己有段时间完全没印象了！

　　“刚才我是到底是怎么了……”

　　两人身形暴露，如来佛祖已经追了上来，眼看精灵女皇这危急时候还犯迷糊，孙悟空忍不住再次怒吼：“靠，别发愣了，快动手变阵！”

　　精灵女皇一惊，抬头一看，发现一团金光果然迅速往这边逼近，而且速度明显比抱着自己的孙悟空快，所以双方距离越来越短！

　　“玫瑰花阵，幽然若御！”

　　在精灵女皇的催动下，花海猛的旋转了起来，同时有无数的玫瑰花升腾到空中飞舞，孙悟空趁机抱着精灵女皇再次躲进了一簇花丛中。

　　金色佛光停下，接着悠扬而又带着致命诱惑力的索命梵音再次传来。

　　“放下屠刀，立地成佛，放下屠刀，立地成佛……”

　　“日，又来这套！不管了，俺老孙也外甥打灯笼，照旧吧！”

　　孙悟空低头一看，发现精灵女皇果然又露出一脸痴迷的笑容，眼神也开始发呆，于是右手再次从她裙下钻了进去……

　　“无耻的混蛋啊，你疯了吗？现在做这种事情！”

　　这一次，孙悟空下手得早，所以精灵女皇禁区刚刚被触碰，便立即回过神来，脸上露出暴怒的神色，看样子是恨不得将孙悟空碎尸万段！

　　孙悟空手上动作停了下来，但手却没有收回，嘴里低声骂了回去。

　　“靠，你以为我想干这种无耻的事情啊？但要不是我给你这更大的刺激，让你回魂，你现在早就主动跑到那秃驴面前，给他XXOO一千遍了！”

　　孙悟空给予的刺激减弱，精灵女皇便立即察觉，自己对梵音传来的地方，有着强烈的向往，心中涌起一股冲动，就算是赴汤蹈火，也要前去，而且自主的意识越来越弱……

　　就在这时候，双腿间的强烈刺激再次袭来，却是孙悟空看她又开始迷糊了，于是右手又慢慢抚摸了起来，于是精灵女皇的注意力再次从索命梵音中转移开来……

　　这回精灵女皇没有开口骂人了，双手上举捂住了自己的脸，呜咽道：“呜呜呜，怎么会这样，我该怎么吧？”

　　“我只是摸摸而已，又没有真正坏你清白！况且，你刚才不是还派了一个分身来勾引我吗？那分身的身体，跟你可是一模一样的，我早就看过摸过了，所以你还是看开点吧！别的先不管了，保命要紧，不，是保清白要紧，你要是被那秃驴勾引过去，一定会被他XXOO的，他的性子跟血舞魔是一模一样的，最喜欢强暴漂亮女子了！”

　　孙悟空右手动作不停，脸上神色古怪，嘴里一边开解精灵女皇，一边给如来佛祖头上又扣上了一顶屎帽子。

　　“分身是分身，我是我！你现在的手……呜呜呜……”

　　精灵女皇的双肩微微起伏了起来，显然是哭了。

　　“别哭了，趁现在你没迷糊，快点取出自然权杖，送那秃驴几只怪物，那么他应该就没心情念诵索命梵音了，那我也就不用做现在这无耻的事情了！”

　　孙悟空说到“无耻”二字的时候，脸上露出了哭笑不得的神情。他心中也觉得现在做的这事情挺无耻的，但他其实又挺想做的，甚至还想更无耻一些……

　　“嗯……自然权杖非常难驾驭，我对付你的时候……嗯……已经用过了，现在暂时用不了了……嗯！”

　　“哇，比松林枫还敏感，看来和祁连青云差不多……”

　　听到精灵女皇明显压抑着的鼻音，孙悟空心中绮念丛生，勉强压抑住，低声道：“快取出来，我来使用！我们这样下去，很容易出麻烦的！”

　　“嗯，你动手取吧，我……嗯，我浑身没力了……记住，自然权杖……嗯……我的！”

　　“浑身没力？”

　　孙悟空先是一愣，接着醒悟过来，脸上立即露出了戏谑的笑容，要不是怕暴露身形，他绝对会翻几个跟斗并且哈哈大笑一番！

　　他接着细细观察精灵女皇，发现她呼吸急促，胸膛不停地起伏，原本雪白的肌肤微微泛红，知道自己的猜想完全正确，于是忍不住嘻嘻一笑。

　　“合欢秘技果然厉害！嘿嘿，以后一定要让祁连青云试试这招……”

　　孙悟空从精灵女皇手中取下了空间戒指，然后取出了自然权杖和那些装有各种生物的小瓶子。

　　“晕，怎么都是些蚂蚁跳蚤蝴蝶啊，没有一些厉害的生物吗？”

　　“厉害的控制不住……嗯，用点力，快点……不是！我的意思是大的生物催化之后，会不听指挥！”

　　“哦，这样啊，我来瞧瞧！”

　　孙悟空举起自然权杖，运用神识进行查探，发现其中果然是蕴含着庞大而且诡异的力量，不过却被六道封印给封住，其中第一道封印被破坏掉了，所以里面的力量能漏出一点点！

　　“天啊，这自然权杖好厉害！”

　　孙悟空心中暗赞了一声，先将八个瓶子丢往前方空中，接着催动手中的自然权杖，发出一道绿光，将它们全部催化……

　　“咦，奇怪了，孙悟空不怕我的索命梵音，但那尖耳朵少女，应该无法承受的啊，怎么会这么久了，还是一点反应都没有？难道，他们又想到化解的办法了……”

　　如来佛祖口中缓缓念诵索命梵音，心中却不由得着急了起来，他现在是借身降临，并不能呆很长时间的。

　　“砰砰砰……”

　　如来佛祖正寻思着是不是该停止索命梵音，改用其他手段对付孙悟空，忽然空中一连串响声响起，他抬头一看，发现前方空中出现了一些巨大的生物，分别是蚂蚁、蝴蝶、跳蚤和蝗虫！

　　看到那些巨大生物分别从空中地上向自己冲来，如来佛祖忍不住又皱起了眉头。跟心高气傲的孙悟空一样，如来佛祖也觉得跟蚂蚁蝴蝶这么些生物打，实在是太有失身份了！

　　“嗯，长得这么大，却没有丝毫妖气，真是古怪！孙悟空那猴头，究竟还有多少古怪玩意啊……”


第436章 巧气如来佛

　　眼看两只巨型蝴蝶、两只巨型蝗虫分别从四个方向袭来，同时念诵了这么久也没有什么用处，如来佛祖便停止了念诵索命梵音，六只巨大手掌再次双双合什用力一拍！

　　“天魔降服！”

　　如来佛祖话音未落，三道巨大佛光已经从他合什的掌沿处激射而出，迎向了两只巨型蝗虫和一只巨型蝴蝶！

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　三声清脆的声音响起，两只巨型蝗虫和那只巨型蝴蝶被巨大佛光轻而易举切成了两半！

　　同一时间，漏网的那只巨型蝴蝶，还有从地面进攻的巨型跳蚤蚂蚁，趁机扑到了如来佛祖旁边！

　　“大慈大悲掌！”

　　如来佛祖的六只金色巨手上下舞动，形成了一个滚动的掌圈，迎向了那些怪物！

　　“啪啪啪……”一连串清脆的拍击声响起，所有怪物全都被拍飞！

　　掌法名为大慈大悲，但由如来佛祖大威德明王镇煞分身使出来，却一点也不慈，一点也不悲！两只巨型跳蚤和那只巨型蝴蝶被拍成了肉泥，两只铁骨蚂蚁勉强保住了性命，但中招的地方也是一片血肉模糊，而且跌到花丛中之后，挣扎了半天，也爬不起来，显然是废了！

　　如来佛祖拍飞巨型蝴蝶的那只金色巨掌，也猛地颤抖了起来，连忙举到唇边，接连吹了几下，吹飞了一层五颜六色的粉末，颤抖才停了下来。

　　如来佛祖实在是不想跟那些巨型怪物纠缠了，于是使出激将法！

　　“孙悟空，我现在借身降临，连百分之一的本事都发挥不出来，你号称齐天大圣，都不敢出来和头堂堂正正一战吗？如此孬种，我看封你做缩头大圣，更符合你的性格！”

　　“呸，秃驴，你当我是三岁小孩吗，会傻乎乎的跑出去跟你打！”

　　孙悟空虽然明知是激将法，但他生性高傲，而且对一向自己极有自信，所以还是忍不住怒气勃发，然后手上的动作也不知不觉中多用力了一点。

　　“啊！”

　　精灵女皇一声娇呼，孙悟空只觉得自己手上一热一湿，于是赶紧收了回来。

　　想起如来佛祖对付那些巨型怪物之前，已经停止了索命梵音，自己却现在才收手，孙悟空心中微微有些尴尬和自嘲，但看到精灵女皇正微微颤抖着的两只长腿，他又觉得很得意，同时还有些好笑！

　　“孙悟空，你要敢出来跟我打，我只用一只手！”如来佛祖再次激将！

　　“切，如来秃头，俺老孙整个人都让你，只用宠物对付你就行了！”

　　被精灵女皇这么一打岔，孙悟空心中怒气全部消散，当下笑嘻嘻地向如来佛祖还击，同时再次向空中丢出了八个小瓶子！

　　“砰砰砰……”

　　孙悟空手中的自然权杖再次射出绿光，将那八只生物全部催化，然后命令它们立即向如来佛祖扑击……

　　“运用自然权杖，要耗费极大的精神力，我最多一天能使用八次，你怎么能使用这么多回？”

　　孙悟空回头一看，却是精灵女皇已经从花丛中爬了起来，红彤彤满是春潮的脸上，露出明显的惊诧之色。

　　“嘿嘿，俺老孙别的没有，这精神力，要多少有多少！只要我高兴，能一天从早用到晚呢！”

　　孙悟空说话间，偷偷瞄了一眼自己已经完全湿润的右手，脸上露出了古怪的笑容。

　　精灵女皇神色复杂的瞪了他一眼，低声道：“没想到你的精神力竟然这么强！你刚才不怕那充满诱惑力的声音，是不是也是这个原因？”

　　“猜的没错，果然聪明！骂你胸大无脑的人，肯定都是猪！”

　　孙悟空随口拍了个小马屁，眼看如来佛祖又将那八只巨型怪物解决了，于是再次丢出八个小瓶子，接着再次动用自然权杖进行催化！

　　听了孙悟空的话，精灵女皇眉毛一挑，嘴巴张了张，却什么都没说。孙悟空见她不开口，便将注意力集中到了如来佛祖身上。

　　“如来，这蚂蚁蝴蝶什么的，你杀的还过瘾吧？”

　　“孙悟空，这些东西奈何不了我的，你要是想报仇，还是亲自出来动手吧！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这个不急，我先看看好戏再动手。堂堂佛祖，佛门的老大，大战蚂蚁蝴蝶蝗虫跳蚤，这种好戏可不是时常能看到的，可惜我手中只有果酒，却没有瓜子和小板凳，否则一定会看得更过瘾的！”

　　“哼，缩头乌龟！菩提师弟收了你这么一个胆小鬼，真是瞎了眼！”

　　如来佛祖说话间，再次用大慈大悲掌将所有怪物拍飞！这一次，连铁骨蚂蚁都被他给直接拍死了，这一点，让孙悟空看得心中大爽，知道他心中已经动怒！

　　孙悟空又丢出八个瓶子，用自然权杖催化，然后笑嘻嘻道：“嘿嘿，我知道你不是胆小鬼，面对蚂蚁蝴蝶蝗虫和跳蚤的时候，你比西楚霸王还要勇猛！哈哈哈，我看你以后别叫如来佛祖了，叫虫蚁佛祖好了，专门杀蚂蚁和蝗虫的！”

　　如来佛祖一向心高气傲，当年降世的时候，便宣言“天上地下唯我独尊”，现在不得不跟一些蚂蚁跳蚤之类的东西纠缠，心中已经是很郁闷了，孙悟空还不停地冷嘲热讽，终于让他忍不住怒气勃发，决定做最后的一搏！

　　“大慈大悲掌！”

　　如来佛祖再次将所有巨型怪物拍飞，接着不等孙悟空再派出来，他六只金色巨手已经双双重重合什一拍！

　　“天魔降服！”

　　三道巨大佛光从如来佛祖合什的掌沿处激射而出，先是冲上了空中，接着如流星般向孙悟空和精灵女皇所在处袭来！

　　“日，又来这招！”

　　孙悟空无奈的骂了一句，再次一手搂住精灵女皇，一手变出杀猪刀，准备硬抗。不过这一次，精灵女皇在他的手伸过来之前，抢先双手交叉抱胸，所以孙悟空只能搂住她的纤腰，再也不能“习惯成自然”的抓某个部位了……

　　金色佛光杀到，孙悟空跳起来挥刀硬挡，然后砰砰砰的三声巨响中，孙悟空连连喷血，带着精灵女皇做了空中飞人！

　　“佛光普照！”

　　如来佛祖身上绽放出前所未有的耀眼金色光芒，急如流星般向两人追去！


第437章 灵魂破碎

　　眼看如来佛祖杀过来，精灵女皇赶紧让两人四周的玫瑰花再次飞舞，争取将两人的行迹掩盖，但这一回如来佛祖的“佛光普照”是比刚才强多了，所有被金色佛光照到的玫瑰花，直接化成了飞灰！

　　“他看来是要拼命了，快想想办法！”

　　精灵女皇猛的摇了摇已经被震得有些迷糊的孙悟空，大声喊叫。如来佛祖的威德明王镇煞分身看起来一身煞气，再联想到孙悟空对他的评价，精灵女皇不由得有些心虚，生怕会被侮辱。

　　孙悟空刚才连挡三道巨大佛光，被震得五脏六腑差点移位，脑袋也是晕乎乎的，听到精灵女皇的话之后，才又彻底清醒了过来。他看到如来佛祖已经追得越来越近，却是一点也不慌乱，甚至还露出了笑容。

　　“切，这秃头敢追过来，就给他点颜色瞧瞧好了！你宠物戒指中还有些瓶子，快取出来，砸向那秃头，我保证给他一个大惊喜！”

　　后方的如来佛祖看到孙悟空脸上的笑容，不由得心中一虚。

　　“这猴头笑得如此阴险，又想搞什么鬼？不管了，这是最后一攻，必须将他杀了，否则以后说不定后患无穷……”

　　精灵女皇从宠物戒指中取出瓶子，刚要砸向后方的如来佛祖，忽然又收了回来，让孙悟空急得差点想咬她一口。

　　“又怎么了，快砸啊！”

　　“你说要给他个大惊喜，不会是想要用那招吧？”

　　“你管我用哪招，快砸快砸！”

　　如来佛祖已经追到近百米之内了，孙悟空实在是没有心情跟精灵女皇继续废话了。

　　“不行，那一招太残忍了，有违天和，不能用！你想别的方法吧！”精灵女皇说话间，竟然打算又把那些瓶子装回宠物戒指中。

　　孙悟空鼻子都差点气歪了，大吼道：“我靠，你脑袋里面装的是什么东西啊！狗屁有违天和，让那秃驴把我给杀了，才是有违天和！快砸，我数三声，你还不砸，我就把你丢过去送给那家伙，让他把你XXOO一千遍，一万遍！”

　　“可是……”精灵女皇停止了将那些瓶子放回宠物戒指，却依然犹豫着。

　　“狗屁可是！一，二，三！”

　　孙悟空三声数完，精灵女皇依然没有任何动作，然后一双气得通红的黑眼睛和一双固执的蓝眼睛互相怒视！

　　“晕，这女人脑子有问题！早知如此，刚才应该不用手，直接把她给干得死去活来的，看她这会还敢嚣张……”

　　孙悟空气得火冒三丈，心中不停咒骂，不过看到精灵女皇目光坚定，于是只能嘴上妥协。

　　“那你就砸跳蚤和蝗虫好了，这两种玩意都是专门害人，受点报应也是应该的！否则我们两个俊男美女，一个被杀，一个被强暴，多可惜啊！”

　　“精灵女神在上，这孽可是他造的，跟我没关系！”

　　精灵女皇嘟囔了一句，接着反手抱住了孙悟空，说道：“你自己砸吧！”

　　“自己砸就自己砸，你叫那精灵女神来咬我啊！”

　　孙悟空心中怒气未消，收回左手后，泄愤的在精灵女皇高耸的胸部上摸了一把，然后才接过她的宠物戒指，从中取出六个装着蝗虫的瓶子，一一向已经逼近五十米内的如来佛祖砸去……

　　“那猴头到底要做什么出格的事情，以至于那女孩反对得这么激烈？可惜那猴头手中有九天玄铁巨刀，否则我现在一道佛光过去，就能一了百了了！”

　　前方两人的争执，如来佛祖看在眼里，心中莫名其妙的同时，也多了一层忌惮，一边步步逼近，一边小心防备着……

　　胸部竟然被孙悟空强行摸了一把，精灵女皇又羞又怒，可惜两手都空不出来，于是低头在他肩膀咬了一口！

　　“日，真咬啊！好，这仇我记下了，以后你那张小嘴，等着倒霉吧！”

　　孙悟空心中转着歪念头，手中的动作却是速度丝毫不减，自然权杖一挥，再次将六只蝗虫催化！

　　接着，六只巨型蝗虫在孙悟空的指挥下，一哄而上，从前后左右上下全方位向如来佛祖冲了过去！

　　“大慈大悲……”

　　“轰！”

　　如来佛祖的大慈大悲掌刚刚拍出，那些巨型蝗虫忽然自爆了，发出惊雷一般的巨响！

　　爆炸产生的强劲气压，迅速赶上五十米外的两人，重重撞上孙悟空拦在两人身后的杀猪刀！

　　“砰”的一声巨响中，孙悟空应声喷了一大口鲜血，眼睛鼻子和皮肤都有血冒出！

　　孙悟空疼得龇牙咧嘴，却高兴得大叫起来：“好厉害！秃头，这回看你还敢嚣张！告诉你，敢惹俺老孙的，每一个有好下场！”

　　精灵女皇脸色苍白，嘴巴张了张，却终于什么也没说……

　　孙悟空没理会她，眼睛直直的盯着爆炸点。漫天的血舞散去，如来佛祖现出了身形。他的六只金色巨手都出现了明显的裂痕，而且手掌上都沾满了一层碎肉。

　　如来佛祖看了一眼自己的狼狈样子，皱了皱眉头，冷冷说道：“孙悟空，你竟然敢用灵魂破碎这种术法，不怕遭天谴吗？”

　　“狗屁天谴，让它来谴我好了！”孙悟空绝对是目中无人又无天，而且，他并不觉得自己有做错什么。

　　“可惜我不是本尊，否则你就是用这种邪招，也休想能碰到我一根汗毛！”

　　如来佛祖说话间，身上的金光一闪，又恢复了原来完好无损的样子，但孙悟空知道，他已经是强弩之末了，因为他身上散发的气势，只有刚才的一半强度了。

　　“邪招？你说这招哪里邪了？”

　　“你用灵魂破碎令它们自爆，它们的残魂只能永世飘荡，不能轮回也不能消散，这还不够邪吗？”

　　孙悟空撇了撇嘴，说道：“蝗虫灵魂轮回，你觉得能生出好东西来吗？”

　　“众生平等，蝗虫也不见得比人差！”

　　“切，我只知道，人世间可是有很多人，他们辛辛苦苦劳作，却因为蝗灾活活饿死了！既然蝗虫能害人，我干嘛不能害它们？而且这些蝗虫的前世，看来也不是什么好东西，否则也不至于做蝗虫了！我估计它们前世都是一些贪官污吏、恶霸毒妇或者黑心商人之类的，这么些王八蛋，让它们做孤魂，有何不可？”


第438章 再次反目

　　如来佛祖淡淡道：“即使他们前世是贪官污吏、恶霸毒妇或者黑心商人之类的人，但他们这一世经过天道轮回，也已经受到处罚，成了蝗虫，你又何必再下此毒手？”

　　孙悟空白眼一翻，骂道：“呸，他们完全失去了记忆，再做蝗虫，又继续害人，这算是什么狗屁处罚！所以俺老孙对天道轮回，还有你们佛门那所谓的不修今生修来世的做法，一贯是嗤之以鼻！碰到了俺老孙，那他们绝对是善有善报恶有恶报，而且就应在当下！”

　　“你如此逆天行事，等着天罚吧！”

　　“哼，你们佛门为了所谓的斩妖除魔，还有谤佛之罪，不知道残害了多少无辜，我现在就先罚你！”

　　孙悟空说完话，再次掏出了两个装有蝗虫的瓶子，对着如来佛祖砸去！

　　“果然是个无法无天的猴头！”

　　如来佛祖一声轻叹，身上金色佛光完全散去，同时大威德明王镇煞分身消失，恢复了原来的样子，往地上坠落！

　　孙悟空刚想再次催化那两只蝗虫，看到这副情景，便微微犹豫了起来。

　　“晕，那秃驴应该是跑了吧？”

　　这时身后一直沉默的精灵女皇忽然叫了起来：“别出手，我又能控制我的分身了。”

　　“那就快点让她恢复成你的样子吧！”

　　虽然赶跑了如来佛祖，但以现在这样的实力，孙悟空实在是不想跟他碰面了！

　　精灵女皇点了点头，心念一转，那个分身便由如来佛祖的模样再次变成了她本人的模样，接着化为云雾消散了……

　　“呼，累死俺老孙了，本来只是想羞辱一下那秃驴出口气而已，没想到竟然搞出这么多破事！”

　　孙悟空长长地出了一口气，一屁股跌坐在玫瑰花丛中，调用灵气修复伤痕累累的身体。

　　精灵女皇眼珠子转了转，慢慢走到孙悟空旁边，低声道：“把我的自然权杖还来！”

　　孙悟空笑嘻嘻的转头看她，阴阳怪气地说道：“这自然权杖是你的吗，有什么证明啊，你叫它一声，看它会不会答应你啊？”

　　精灵女皇顿时气红了脸，举起手指着孙悟空骂道：“你，你，你无耻，卑鄙，说话不算话，我们刚才明明说好了的！”

　　“切，真没幽默感！跟你开个玩笑的啦，我岂会是那种说话当放屁的人？”

　　孙悟空撇了撇嘴，将自然权杖递了过去，但精灵女皇刚刚伸手抓住，他又猛地抽了回来。

　　“这自然权杖确实是你的，但你也拿了我一缸春晖泉水！所以，嘿嘿嘿，你懂的！”

　　精灵女皇微微沉思了一下，从空间戒指中取出那一缸春晖泉水，气道：“春晖泉水你拿去，把我的自然权杖拿来！”

　　“哎，真是个自私自利的女皇，一点也不为自己的族人着想！你拿走自然权杖，只是自己厉害而已，而且还厉害得有限，至少就打不过我！但拿走了这么一大缸春晖泉水，却可以兴盛你们整个种族，说不定能称霸伊甸园大陆呢……”

　　孙悟空开始忽悠，争取能将自然权杖弄到手，但发现精灵女皇神色坚定，连一点动摇的迹象都没有，只好暗中叹了一口气，将自然权杖递了过去。他喜欢玩文字游戏，但食言而肥的事情，还干不出来。

　　精灵女皇一把接过自然权杖，立即一个凤翔术飞到空中，先给自己套上了一个魔法护盾，然后才开口。

　　“那如来佛祖已经跑了，那该算我们之间的账了。孙悟空，快把你偷的智慧之树和元素之水交出来！”

　　孙悟空抬头笑嘻嘻看着精灵女皇，说道：“你刚才完好状态跟我打，都奈何不了我，现在元气大伤，你却认为自己有机会吗？”

　　精灵女皇俯视着孙悟空，脸上露出了得意的笑容。

　　“我动用灵魂破碎令那些生物自爆，你肯定抵挡不了的。而且这里是我的战斗空间，你也别想钻进地里去！所以快点乖乖投降，把智慧之树和元素之水交出来！对了，还有春晖泉水和你那奇怪的武器，也要交出来！”

　　“晕，原来是打着这种过河拆桥的鬼主意，怪不得不肯跟我换春晖泉水！不过你还要玩，我就陪你玩好了，待会可别哭！”

　　孙悟空心中发狠，脸上却故意皱眉做出疑惑的神色，问道：“你的精神力，不是只能利用自然权杖催化八次吗？”

　　“当然不是，我故意骗你的！如果只能催化八次，你觉得我会在刚才就一下子全部动用吗？”

　　孙悟空一想，这话还有点道理，于是继续胡扯。见识了刚才那些蝗虫自爆的威力，加上现在浑身疼痛元气枯竭，他觉得动口比动手要好多了。

　　“让生物灵魂破碎进行自爆，可是非常邪恶的事情，精灵女神一定会怪罪你的！”

　　“可是我觉得你刚才说的话挺有道理的，蝗虫和跳蚤也不是什么好东西，受到惩罚也是应该的！况且我这么做，都是为了夺回我们精灵一族代代相传的宝物，女神一定会原谅我的！”

　　精灵女皇一边说话，一边掏出了几个瓶子，瓶子内分别是蝗虫和跳蚤。

　　孙悟空用手猛挠腮子，在心中暗骂：“日，你是个女皇啊，要有自己的主见，自己的坚持，不能人云亦云！被我两三句话就说动了，这很丢脸的……”

　　看到孙悟空郁闷的样子，精灵女皇脸上又是微微一笑，说道：“我数三声，你把武器、智慧之树、元素之水和春晖泉水全放到地上，然后成大字型趴在地上，否则我立即出手！一……”

　　孙悟空大叫着打断了精灵女皇的话：“如果我投降，那么有什么好处吗？至少应该有饭吃，有酒喝，有美女看吧？”

　　精灵女皇脸上露出好笑又好气的神情，终于还是回了一句。

　　“我保证你不死，而且也不会受到虐待，也不用跟你们人类对敌。”

　　“这些都不重要，我只是想问……”

　　孙悟空说到这里，脸上露出了恶作剧的笑容，右手高高举起，不停抖动做出抚摸的样子。

　　“我只是想知道，投降之后，有没有机会对你这样啊？”

　　精灵女皇先是微微一愣，接着醒悟过来，俏脸一下子气得通红。


第439章 玩火

　　“下流，无耻！”

　　“我要真下流，真无耻，刚才就不用手，而是用……”

　　“不许再提！”

　　想起刚才的事情，还有那从没有过的奇异感觉，精灵女皇只觉得脸上一阵滚烫，于是大叫一声打断孙悟空的话。接着她丢下了一个装有蝗虫的瓶子，用自然权杖一指，射出一道绿光将其催化！

　　“砰！”

　　那只蝗虫立即数百倍的增大，然后挥舞着两只利爪，瞪着两只巨眼看着孙悟空，下一秒就要以泰山压顶之势当头压下！

　　“等一等，我这就把元素之水拿出来！”

　　巨大蝗虫出现后，精灵女皇本来就有些微微犹豫，是不是真动用灵魂破碎进行自爆这种邪招，所以一听到孙悟空的话，立即趁机下台。

　　“这是一个聪明的选择，快点投降吧，只要交出我想要的东西，我不会为难你的！”

　　“元素之水好啊，元素之水妙啊，口感顺滑味道好啊……”

　　孙悟空一边随口胡扯，一边慢吞吞的把一大桶元素之水从空间戒指中取出来放在面前，脸上笑嘻嘻的，仿佛一点也没把头顶上方的巨大蝗虫当回事。

　　“动作快点，别磨磨蹭蹭的！”

　　“别急，心急是吃不了热豆腐的。对于这一点，我可是非常有经验的，譬如刚才我看你跳舞，只能看到一小截小腿，心中很是痒痒！但后来机会到了，就可以……”

　　精灵女皇知道他接下来肯定没好话，于是恶狠狠瞪了他一眼，怒道：“别废话了，快点，否则我要动手了！”

　　“够胆你就动手好了，不过我保证你一定会后悔的！”

　　孙悟空这时又取出了那颗智慧之树，让金箍棒前端缠住了智慧之树，然后抓着金箍棒将整棵智慧之树举了起来，遥指着头上的巨型蝗虫！

　　精灵女皇看他这动作，先是一愣，结下牙齿格格作响地问道：“你，难道你是想……”

　　孙悟空看到精灵女皇那副憋屈郁闷的样子，忍不住大笑起来。

　　“哇，果然是胸大又有脑，一下子就猜对了！没错，你要敢让那巨型蝗虫冲过来，我就先用这棵智慧之树挡！当然，我脚下也不会忘了踢飞这几桶元素之水的！”

　　精灵女皇急促的喘了几口粗气，勉强压制心中的怒火，沉声道：“这智慧之树和元素之水，你辛辛苦苦才弄到手的，我才不信你会舍得！”

　　孙悟空装模作样的伸了一个懒腰，笑嘻嘻道：“不信你就试试看！对了，纠正你一句话，我弄到这智慧之树和元素之水，一点都不辛苦，轻松得很！而且你看我这样子，真的很需要元素之水和紫金花来喝吗？”

　　精灵女皇顿时无语了，高耸的胸部不停地一起一伏着，显然是心中大怒，一张俏脸，也是一阵白一阵青。

　　她原本计划指挥巨型蝗虫用灵魂破碎进行自爆，那么孙悟空即使有杀猪刀抵挡，也肯定被震得元气大伤甚至震晕，那她就可以乘胜追击，没想到孙悟空却忽然使出这么无赖的一招，将她的计划全搅黄了！

　　“算了，只能用倾心凝眸了！真是没想到，原本只是以防万一的准备，竟然真的用到了。其实他也不错，聪明有趣又有自己的原则，可惜是个卑微的人类，所以还是让他彻底臣服吧……”

　　精灵女皇心中拿定主意，便将自然权杖收回了空间戒指中，那只巨型蝗虫立即缩小成原来的样子。接着精灵女皇随手甩出一道风刃，将它割成了两半。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，脸上露出疑惑之色，问道：“咦，不打了吗？”

　　精灵女皇降落到了孙悟空面前，淡淡道：“不打了，你这么无赖，怎么打我都吃亏，干嘛还打？”

　　“晕，竟然装出一副认命的样子，肯定又是想耍阴谋！不过俺老孙只要牢牢守好你想要的智慧之树和元素之水，随便你耍什么阴谋，肯定不会吃亏！”

　　孙悟空心中念头急转，嘴上继续问道：“你干嘛把那只蝗虫给杀了，你们精灵族不是崇尚自然，不到万不得已，都不会对自然生物下手吗？”

　　“正因为崇尚自然，所以才把它给杀了。它被自然权杖催化过，身体内已经发生了一下奇怪的变化，如果被它繁殖并且把那些变化给遗传下来，麻烦会很大的。”

　　“哦，原来如此，那么接下来，你想怎么办呢？”

　　精灵女皇叹了一口气，说道：“没什么，我认输了！”

　　“认输？”孙悟空脸上露出惊讶之色，其中一小半是真的，一大半是故意做样子的，好引出精灵女皇的下一个阴谋。

　　“我现在元气大伤，已经无法将你封印在这玫瑰花阵中，而且又舍不得将元素之水和智慧之树炸毁，所以只能认输。”

　　“你原来是打算把我封印在这里？日，好歹毒的用心，怪不得这玫瑰花阵一点杀气都没有，却处处让我留恋。你派个分身来勾引我，是不是为了拖延时间？”孙悟空这才恍然大悟。

　　精灵女皇点了点头，说道：“确实是为了拖延时间，本来只要一个小时就可以将你困在这里的。我的玫瑰花阵，本来就是封印用的，所以我换衣服的时候，才没有单独进来，被你看了个够！”

　　“好戏终于要来了！”

　　听到精灵女皇竟然主动提起这种令她尴尬的事情，孙悟空更加确定她是言不由衷，心中暗暗提高警惕，嘴上却笑道：“那时候没看够了，你的分身主动送上门，我才真的看了个饱！”

　　精灵女皇脸上一红，低声道：“那么我的身体，你觉得美吗？”

　　孙悟空连连点头：“美，当然美，称得上完美！”

　　“那你还想再看一次吗，是真正的我，不是分身哦？”

　　孙悟空苦笑道：“如果我说不想，肯定不是一个正常的男人！不过我警告你，最好少玩火，经过刚才的事情，我现在定力很差的！你再这么挑弄我，我一个控制不住，倒霉的可是你！”

　　精灵女皇目光直直的盯着孙悟空，一字一顿说道：“我就是要玩火，而且赌注就是我的身心，你敢不敢跟我玩呢？”


第440章 女皇的倾心凝眸（一）

　　孙悟空将头摇得跟拨浪鼓一样，笑道：“我不要玩，不过却不是不敢，而且不愿！嘿嘿，我仿佛看到前面有一个深坑在等着我一脚踩过去，深坑里还插满了利刃，爬满了毒虫！”

　　“……”

　　精灵女皇直接说不出话了，差点一口血喷了出来。她自以为自己层层递进，已经将孙悟空诱惑住了，现在才发现对方依然滑如泥鳅，根本不是她所能抓得住的。

　　“这家伙刚才的所作所为，表明他对我明显是有意图的，没想到竟然还能保持这么清醒，完全不像其他男人看到我那样色迷心窍，真是个怪胎……”

　　精灵女皇心中暗骂，然后鄙视的看了孙悟空一眼，说道：“那些把你当成救世主的人类，如果知道你面对挑战的时候，只知道退缩，一定失望得很！”

　　孙悟空撇了撇嘴，抱着那棵智慧之树舒舒服服的又躺到了花丛中，显然对精灵女皇的鄙视完全是半点也没放在心上。

　　“真舒服啊，又软又香又美，真是个睡觉的好地方。你竟然拿来封印别人，真是焚琴煮鹤，大煞风景！”

　　孙悟空先是赞叹了一声，接着说道：“别对我用激将法，刚才那秃驴对我用这招，半点用处都没有，你也该看到了。嘿嘿，想要我踩陷阱，你得出点血本才行！我生性喜欢玩闹刺激，如果再有足够的利诱，我一定会跟你玩火的，即使你手中拿着火把，我手中却只有一捆稻草。”

　　“你，你想要怎么样？”

　　精灵女皇说话间，想起刚才为应付索命梵音的那羞人一幕，两条长腿不由自主的紧紧并在了一起。孙悟空偷瞄在眼里，不由得心中暗笑。

　　“如果他提出一些难堪的要求，我该怎么办？为了元素之水和智慧之树，再被她轻薄，到底值不值得呢……”

　　精灵女皇心中各种念头激战，脸色也不停地变幻，孙悟空想要故意捉弄她，于是丢了个选择题出去。

　　“我想要用一缸春晖泉水换你的自然权杖，或者你再给我像刚才那样来一次……”

　　孙悟空说到这里，脸上露出戏谑的笑容，举起右手做出轻轻抚摸的动作，然后才继续说道：“这两件事情你只要答应一件，我就陪你玩火，你使出什么花招，我都硬接着！”

　　“果然又是这种变态的要求，真是个不折不扣的色鬼！哼，自然权杖就换给你吧，反正你成了我的奴隶之后，你的一切都是我的！”

　　精灵女皇一看孙悟空手上的动作，一张俏脸立即涨得通红，心中先骂了一句，接着立即下定了主意。不过她并没有直接同意，而是故意在热得滚烫的脸上做出为难之色，装作犹豫了一下子，才点了点头。

　　“我跟你换春晖泉水，不过要两缸才行，你空间戒指中肯定还有的。而且，你拿了自然权杖，还必须答应我，不得乱用它进行灵魂破碎，还要保证催化之后的生物，必须除掉！这是我的最后底线了，你如果不答应，我就先回去养伤，我们以后再决胜负好了。”

　　孙悟空看到精灵女皇脸上的神色，再一听她的话，顿时心中大喜。

　　“哈哈，看来你对那所谓的玩火，也不是很有信心啊，否则就不用对我提这种条件了，把我打趴下之后，直接抢过去就行！没有十足信心，却敢跟我玩火，你等着连内裤都赔出来吧！嘿嘿，我最喜欢看人输个精光后的表情了……”

　　孙悟空对自己随机应变的本事，一贯很有信心，同时也想看看精灵女皇孤注一掷的底牌是什么，当下立即点头同意。

　　“好，就这么说定了，这是两缸春晖泉水，把自然权杖拿来！”

　　两人交换之后，孙悟空将自然权杖、智慧之树和元素之水装进空间戒指中，然后笑嘻嘻的看着精灵女皇。

　　“好了，该你出招了，随你怎么着，我接着就是！”

　　精灵女皇心中大喜，用最大的努力，才克制住激动的情绪，争取让自己的声音显得平淡。

　　“很简单，我们比一个小时候都玩过的游戏——看谁先眨眼！我如果输了，要杀还是要我侍候你，随你的便！你如果输了，把身上的宝物都给我，而且跟我回精灵族，永远臣服！”

　　“看谁先眨眼？嘿嘿，能不能说具体一点，我小时候可没玩过。”

　　孙悟空用手猛挠腮子，他还真没玩过这游戏！他小的时候，都是跟别的小猴子比谁撒尿撒得远，谁打鸟打得准，谁果子摘得多。

　　“你没玩过？”精灵女皇微微一愣，接着说道：“就是我们互相对视，谁先心虚眨眼，谁就输了！你偷了我们的东西难免做贼心虚，而且一肚子歪念头，而我心中坦荡荡，赢的机会肯定比你大多了！不过你已经答应了要迎接挑战的，千万别反悔！”

　　“切，竟然是打着这种主意，你太小看俺老孙了！我确实是抢了你的东西，看了你身子，还摸了你大腿内侧，但可从没心虚过，更不会怕看你的眼睛。因为，哈哈哈，我可是个坏人……”

　　孙悟空心中认为自己赢定了，于是连连点头。

　　“我知道了，快开始吧。哦，要有时间规定才行，我们总不能大眼瞪小眼瞪个一两天吧？”

　　“三个小时之后，如果还不分胜负，算我输好了。不过现在还不能开始，我要先让你的眼睛疲劳一下才行，那样我待会就能占便宜了！”

　　精灵女皇说话间，慢慢飞到了玫瑰花丛的上方，人花相互辉映，更显娇美，让孙悟空的眼力确实被消耗了不少。

　　“你到底想干嘛？”孙悟空用手挠了挠腮子问道。精灵女皇的所作所为，完全出乎他的意料之外，让他装了一肚子的疑问。

　　“我要再跳一支舞，至于要不要看，随便你！”

　　“看，当然看，不看的是傻子！不过如果你真想让我眼睛看得疲劳，身上的衣服最好少了一点！”

　　想不明白就先不去想，到时候随机应变，这一贯是孙悟空的做事准则，于是他掏出一瓶子果酒，舒舒服服躺在花丛中，翘起二郎腿，准备看好戏……


第441章 女皇的倾心凝眸（二）

　　听了孙悟空的建议，精灵女皇扫了一记白眼过来，没有说话，细腰一扭，开始展示精灵族享誉伊甸园大陆的舞技，而且她身旁的一些玫瑰花，也一起跟着飞舞……

　　精灵族的容貌和舞蹈，在伊甸园大陆都是享有盛名，现在这第一美人舞动起来，果然是身姿曼妙，体态轻盈，孙悟空这绝对的外行虽然没看到想看的“脱衣”表演，微微有一点小失望，但也看得目不暇接，不停地抓嘴挠腮，显得很兴奋。

　　“嗯，好看，真是太精彩了，可惜就是穿得太多了，只能看到两截小腿……咦？”

　　孙悟空对舞蹈的内涵一窍不通，所以目光大部分时间集中在精灵女皇扭动的纤腰，耸动的双峰和挺翘的后臀上，不过看了一小段，他忽然发现了一个奇怪的地方。

　　“这舞蹈，跟上回那生命的律动，完全是相反的啊，就像是水中的倒影一般！嗯，如果有人这时候跳那个生命的律动，与她一起配合，那简直就是完美的了……”

　　孙悟空想到这里，脑海内忽然清晰的逐一现出了精灵女皇上回所跳的每一个舞姿，而且正好与她现在所跳的，完全相反对应！同一时间，他心中涌起了想要舞动一番的冲动。

　　“晕，这是怎么了，俺老孙可从来没学过跳舞的……”

　　孙悟空心中微微有些奇怪，但还是情不自禁的从花丛中站了起来，而就在这时候，精灵女皇忽然一个高速旋转，来到他旁边，开始绕着他起舞，而且低声吟唱起来。

　　精灵女皇吟唱所用的并不是大陆上的通用语，所以孙悟空并没有听明白她唱的是什么，但她歌声的韵律，却与舞蹈的起伏配合得丝丝入扣，孙悟空听着看着，也终于忍不住按照脑海中出现的舞姿跳了起来……

　　于是，两道人影一上一下，一左一右舞动了起来，仿佛两人中间放着一面镜子，其中一人只是另一个人的镜中的影子一般，同时四周的玫瑰花，也纷纷在两人旁边上下飞舞……

　　孙悟空感受着心中那喷薄而出的喜悦，看着面前正含情脉脉看着自己的精灵女皇，他觉得自己身子轻飘飘的，有了一种醉酒的感觉，脑袋有点晕，但却晕得很舒服。同一时间，他觉得自己对精灵女皇，涌起了强烈的亲近感，不再是以前那种只对她的完美身体感兴趣……

　　自从孙悟空加入，两人一起跳之后，精灵女皇身上开始绽放出七彩的光芒，开始非常暗淡，不过却一直渐渐增强，到了舞曲的尾声，已经变得非常耀眼！

　　“咦，七彩光芒？”

　　孙悟空一直盯着精灵女皇脸上看的眼睛，此时也被强光闪到，他先是微微皱了一下眉头，接着是心中一惊。

　　“七彩光芒！毒蜂好像说过，精灵王族身上出现七彩光芒的时候，不能看她们的眼睛，否则会成为奴隶的！日，上当了，这精灵女皇不是要跟我比谁先眨眼睛，而是要我看她的眼睛……”

　　看到孙悟空脸上陶醉的神情开始褪去，精灵女皇微微一笑，伸手将他报了一个满怀，接着仰头正对着他。

　　抱住精灵女皇香软火热的身子，孙悟空又微微迷糊了一下，接着精灵女皇妩媚的声音传来。

　　“生命的律动加上爱情的火焰，这正是我们精灵族的求偶舞，我已经对你表达了我的爱意，孙悟空，如果你也喜欢我，现在看我的眼睛！”

　　“不要看，不要看！”潜意识内，毒蜂跳出来挥舞着双手大喊大叫，孙悟空也不想自找麻烦，但强烈的好奇心下，他还是忍不住瞄了一眼。

　　只是一眼之后，孙悟空再也移不开目光，精灵女皇蓝宝石般的双眸中，生出无比庞大的吸摄力，如一个巨大漩涡一般，将他的心神完完全全的吸引住了……

　　“靠，不管了，爱怎么着就怎么着吧！”

　　一朝又一朝无法形容的欢悦感袭来，孙悟空生性跳脱，一贯就是追求舒服欢乐的生活，所以在无限欢乐的诱惑面前，抵抗力瞬间被粉碎，完全沉醉于其中……

　　等孙悟空再次恢复意识，发现自己正压在精灵女皇身上，嘴巴堵着她的小嘴，而自己的双手，更是双双按在了她柔软丰满的双峰上。

　　“晕，没想到她用的竟然是软刀子，完全中招了，不知道后果严不严重……”

　　孙悟空双手又在精灵女皇双峰上轻轻摸了一把，然后才依依不舍的爬起来，接着展开内视，发现身体并没有丝毫不妥的地方。

　　“咦，竟然没事？哦，对了，毒蜂说的是会成为奴隶！”

　　“喂，你醒一醒！”

　　为了查探中招后果，孙悟空狠下心在精灵女皇的尖耳朵上轻轻扭了一下。

　　“嗯……”

　　精灵女皇睁开眼，先是一下子坐了起来，接着脸色变得无比难看，恶狠狠瞪了孙悟空一眼，却没有说话，也没有遮上完全敞开的领口。

　　看到精灵女皇心情不爽，孙悟空心中却是大爽。

　　“喂，你的绝招，倾心凝眸，是不是失效了？”

　　精灵女皇脸上露出欲哭无泪的神色，依然没有说话。

　　“哈哈哈，果然失败了，真是活该，谁叫你动用这种阴招的。这叫人算不如天算，一定是我的元神力量太强大了，所以倒霉的是你，跟卡蓝那个龙神之梦一样！”

　　孙悟空说到这里，忽然心中一动：“她原来是打算让我做奴隶的，那么现在有没有反而自己变成我的奴隶呢？嗯，虽然灵魂上感觉不到，但这倾心凝眸这么诡异，说不定哦……”

　　孙悟空想到这里，立即给精灵女皇下命令：“站起来，把长裙脱了，过来陪我！”

　　精灵女皇并没有按命令行事，而是又瞪了孙悟空一眼，眼神中明显带着鄙视的意味。

　　被算计中招，孙悟空心中本来就有些郁闷，所以立即被精灵女皇鄙视的目光激怒了，猛冲过去将她扑倒在香软的花丛中！

　　“靠，竟敢这么看我！你不脱，我帮你脱，反正刚才也是你勾引我的，而且我们最后一步还没做呢……”


第442章 相思之苦，欢喜冤家（一）

　　出乎孙悟空的意料之外，精灵女皇被压倒并且强行褪下身上的金色长裙，却并没有挣扎，也没有喊叫，只是淡淡地说道：“你要是现在强暴我，以后一定会很后悔的！”

　　“切，这不叫强暴，你刚才自己跳求偶舞勾引我的！哼，你自己玩火，可不能全怪我！”

　　从刚才见到精灵女皇的分身起，一直压制着的欲望此刻全都喷发了出来，如山洪暴发一般来势汹涌不可阻挡，所以孙悟空打算不顾一切了！说话间，他将精灵女皇的粉红色肚兜也解了下来，然后在她的双峰上轻轻的揉捏……

　　精灵女皇原本苍白的脸色开始变红，呼吸也急促了起来，用手去推孙悟空作恶的双手，却发现如蜻蜓撼柱一般，只能急着说道：“你千万别乱来，我们如果发生关系，事情就没有挽回余地了！”

　　“哼，干嘛要挽回，你我在一起，不是挺好的吗？放心吧，我对你们精灵族，其实也挺好好感的，我们可以一起努力，让精灵族和人类和平共处……”

　　孙悟空此时双眼通红，喘着粗气，如蛮劲发作的野牛一般，说话间，左手从精灵女皇的雪峰上下移，滑过她没有丝毫赘肉的小腹，继续向下，将她完美娇躯上的最后武装解除……

　　看到孙悟空开始脱自己衣服了，精灵女皇原本有些迷离的眼神，忽然闪过一丝恶毒之色，叫道：“既然你那么想要我，那就要好了，不过，记住这是你自己的选择，以后别怪我！”

　　精灵女皇说完之后，不但放弃了挣扎，而且还主动分开了修长的双腿……

　　听到精灵女皇的话，孙悟空微微一愣，人也一下子清醒了不少，他正想到此为止，却不小心一眼从精灵女皇主动分开的两腿间看了进去，然后脑袋嗡的一声，欲望再次战胜了理智！

　　“她自己都分开腿等着了，我还想什么！什么都不用想了，做就行……”

　　孙悟空心中给自己安慰着，同时托起了精灵女皇的双腿，下一秒就要攻城略地，但就在此时，一个少女的身形无比清晰的出现在他脑海中，放声大叫。

　　“孙悟空，你干什么，你对得起我吗？我正被人追杀呢，你却在这里风流快活！”

　　“祁连青云？”

　　孙悟空微微一愣，接着心中一阵羞愧，原本强烈得足以将他淹没的欲望，顿时消散。

　　精灵女皇见孙悟空千钧一发之际忽然停住了，也是微微一愣，接着脸上露出古怪的神色，挣扎着爬了起来，捡起散落在地上的衣物，也顾不上穿，随便往身上一包，然后就往一旁跑开了……

　　孙悟空将精灵女皇的所作所为全看在了眼里，却是懒得理会了，因为此时此刻，他脑中全被祁连青云的倩影填满了。

　　如同暴风骤雨来袭一般，在这一刻，孙悟空完全不由自主的陷入了回忆……

　　第一见到祁连青云蒙着脸的样子，第一次看到她的真容，第一次与她互拍板砖，第一次吃她的烤鱼，第一次看到她红发飞舞，第一与她并肩对敌，第一听她表明爱意，第一次摸她的胸，第一次吻她的唇……

　　“我发现，我现在开始有点喜欢你了……”

　　“如果有一天，我碰到了无法对付的敌人，你一定要帮我啊……”

　　“呵呵，我骗你的啦，谁叫你那么好色，给你挂条小狗，你才老实……”

　　“总有一天，会给你这色鬼完全得逞的，你急什么……”

　　过往的幸福点点滴滴涌上心头，可现在两人却是天各一方，祁连青云甚至还可能身处危险当中，两边情况一对比，即使以孙悟空的一贯豁达，也忍不住一阵阵心酸和愧疚，感觉自己的心如同有刀在割一般！

　　祁连青云被人追杀到了丝绸大陆，孙悟空原本也很担心，直到在地下世界，听到毒蜂说“祁连青云有一个一招就能完败教皇的厉害老爹，那敌人如果敢追到丝绸大陆，完全就是自找死路”他才放下心来，打算将这边的事情捋顺之后，再去丝绸大陆找她。反正祁连青云有火焰形态和半神状态，可以说是大半个不死身了。

　　但这一刻，不知为何，一贯乐观的孙悟空，心中竟然不由得升起了一个个悲观的念头。

　　“万一青云那个厉害老爹，还是打不过那敌人怎么办？万一，青云碰到了小白脸，被纠缠着不放……早知如此，当时应该死逼毒蜂，让她立即将祁连家族在丝绸大陆的地址交出来的！其他一切以后再办，先去找青云……”

　　孙悟空想到这里，立即从地上跳了起来，手忙脚乱的穿上衣服，然后跑到了精灵女皇面前。

　　“快，把你这战斗空间撤了，我要出去！”

　　精灵女皇此时也已经穿好了衣物，盯着孙悟空的眼睛问道：“你先回答我一个问题，你现在想起的人，是不是祁连青云？”

　　孙悟空满脑子都是祁连青云的倩影，连多说话的兴趣都没有了，连连点头。

　　“就是她，快，把战斗空间撤了！”

　　精灵女皇脸上露出暴怒的神色，猛地狂踩旁边的玫瑰花，一边踩一边大声叫道：“我就知道是她！哼，她真的比我还漂亮吗，竟然赢了我！我不信，我不承认，我不接受……”

　　“晕，她这是疯了吗？”

　　孙悟空微微皱了一下眉头，刚想继续催精灵女皇撤掉战斗空间，好立即动身去问毒蜂要地址，然后去找祁连青云。但他刚刚张嘴，话还没说出来，脑海中祁连青云的倩影消散，由精灵女皇飘逸的舞姿取代，同一时间，与精灵女皇交锋过程的点点滴滴，也一一涌上心头……

　　“别闹了，你们两个同样漂亮，你还挂了一个大陆第一美人的名头，同时还是精灵族的女皇，该心满意足了！”

　　孙悟空觉得事情好像有点不对劲，但还是本能的抱住了面前的精灵女皇，轻声安慰。

　　精灵女皇脸上怒气消散，露出沮丧之色，叹道：“可我还是输给她了，即使是动用了能激发你内心强烈爱意的求偶舞，你心中第一人依然是她！因为她，我和你以后都有大麻烦了！”


第443章 相思之苦，欢喜冤家（二）

　　孙悟空只觉得能抱着精灵女皇，已经别无所求了，于是听了她的话也没在意，在她脸上亲了一下，随口问道：“什么麻烦？”

　　精灵女皇沉默了好一阵子，低声道：“算了，还是跟你实话实说吧，免得事情发展到不可挽回的地步。我刚才对你使用了我们精灵王族的一种天赋异能，名为倾心凝眸！”

　　“嘿嘿，我知道，而且失败了。哼，竟想把我变成奴隶，你好阴险，要惩罚一下！”

　　孙悟空说话间，将精灵女皇的长裙撩了起来，双手再次抢占她身上的要地。

　　精灵女皇的身体非常敏感，当下立即呼吸急促起来，她生怕又会演变成刚才的局面，于是右手在孙悟空背后捏了一下！

　　“别胡闹，我现在说的是很重要的事情！”

　　“那好，你说吧。”孙悟空停止了手上的动作，但双手依然停留在原来的地方。

　　精灵女皇拿他没办法，只要强忍下身上传来的阵阵异样刺激，轻声道：“我们精灵王族相貌出众，生命律动和爱情之火舞蹈能够引发出人心内的强烈爱意，倾心凝眸能将这份爱意千百倍的增强，所以一直以来，跳求偶舞接着用倾心凝眸，这成了我们精灵王族应付强敌的最后一招——让敌人涌起无法抑制的狂猛爱意，然后因爱生畏，乖乖臣服！”

　　“乖乖臣服？没这么厉害吧？”孙悟空皱了皱眉头，表示疑惑。

　　“你刚才想起祁连青云，心中是不是相当难受？”

　　“我从来没有那样刻苦铭心去想一个人的，是不是跟你的倾心凝眸有关？”

　　孙悟空立即大声质问，他忽然回过神来了。一般情况下，他想起祁连青云，虽然也非常想见到她，但那股愿望绝不至于强烈到让他如此心痛的地步。

　　但在刚才，他脑子里全是祁连青云的影子，连正常思考都有些困难，一心只想见到她，甚至是不顾一切！

　　精灵女皇缓缓说道：“如果是倾心凝眸正常发挥，你刚才的相思之苦，起码加剧十倍。而且从今以后，你哪天看不到她，心中就会有刚才那种感觉……”

　　听精灵女皇说到这里，孙悟空忍不住跳了起来。

　　“什么，以后都会有？我靠！你弄出来的事情，快想办法帮我解决了，否则我要你好看！”

　　刚才的心酸和痛苦，孙悟空一辈子都没有经受过，他宁愿被砍两刀，也实在是不想再来第二回了。

　　精灵女皇脸上露出了苦涩的笑容，说道：“我现在也不知道该怎么办，我的前辈们施展倾心凝眸，从来没出现过这种情况！”

　　“靠！竟敢害我这么惨，你先倒霉吧！”

　　孙悟空怒吼一声，再次将精灵女皇推倒在花丛中，然后“丝丝”几下，将她的长裙全部扯烂……

　　精灵女皇没有挣扎，大叫道：“倾心凝眸还有一小半效果是应在我身上的，你要敢强暴我，以后就等着每天想我吧！”

　　想起刚才精灵女皇忽然在脑海中出现，并且替代了祁连青云的身影，孙悟空相信这话是真的，不过却并不打算停手，依然强有力的分开了精灵女皇修长的双腿。

　　“哼，竟敢害我这么倒霉，你以后别想离开一步，只能老老实实跟着我。”

　　“我刚才骗你的，我有办法，我有办法！”精灵女皇发现身下已经开始有动静了，赶紧用尽力气大叫了起来。

　　“快说！”孙悟空先是一喜，接着又是大怒，伸手在她胸口捏了一下。

　　“你先放开我！”

　　“哼，再敢骗我，让你好看！”

　　孙悟空性子高傲，本来也不想“强上”精灵女皇，刚才只是急怒攻心，于是便放开了她。

　　精灵女皇背过身去，从空间戒指中取出衣物穿好，才转过头来，恶狠狠的瞪着孙悟空。

　　“真没想到你是这么无耻的人，我原本还以为……”

　　孙悟空毫不示弱的直接瞪了回去，打断她道：“你再敢多说废话，我保证你又要重新换衣服了！”

　　“我可以告诉你克制对祁连青云相思之苦的办法，但你必须将智慧之树，元素之水还有自然权杖还给我！”

　　“哼，竟然还敢狮子大开口！”

　　孙悟空骂了一句，接着立即站起来，做出一副恶狠狠的样子，伸手又向精灵女皇伸了过去。

　　精灵女皇咬了咬牙，不但没有退缩躲闪，反而向前一步，一字一顿说道：“你来好了，大不了我们鱼死网破！听说祁连青云已经去了远方，你就等着慢慢享受想她的幸福吧！”

　　孙悟空原本已经扯住了精灵女皇的衣服领口，正想往两边拉，听到这话，微微犹豫了一下，终于还是放开了手。

　　“我日，算你狠！不过你看也被我看过了，摸也被我摸过了，何必这么坚持呢。”

　　精灵女皇脸上露出复杂的神色，接着用力猛摇了摇头，沉声道：“你是个卑微的人类，我们之间是不可能的！”

　　“切，我们人类那里卑微了？”

　　孙悟空接着在心里补了一句：“其实，俺老孙做人类，也不是很久！”

　　精灵女皇脸上露出骄傲的神色，想也不想就直接开口：“我们精灵一族，无论是相貌，品格，魔法天赋还是艺术天赋，都比你们人类强多了！”

　　“那是，你们精灵族的品格真是好，血舞魔这样的变态，我们人类可没有！”孙悟空语气中充满了讽刺的意味。

　　精灵女皇微微顿了一下，脸上自豪的神色却丝毫不变，淡淡说道：“那只是极个别罢了。高傲的精灵，固执的矮人，野蛮的兽人，奸诈的人类，这是伊甸园大陆各族默认的事情，不管你承不承认。”

　　孙悟空一想，人类的声名还真远比不上精灵族，于是立即转移话题。

　　“别自吹自擂了，说点有用的吧，否则你这高贵的精灵女皇，就只能在我这卑微的人类身子下面，哇哇大叫了！”

　　“果然是个毫无廉耻之心的家伙，这种恶心话都说得出口！”

　　精灵女皇脸上一红，心中暗骂了一句，说道：“我刚才已经说过了，我可以告诉你克制对祁连青云相思之苦的办法，但你必须将智慧之树，元素之水还有自然权杖还给我！”


第444章 拔河之争

　　孙悟空听了这话，完全没表态，直接一屁股坐下，然后躺倒在香软的花丛中，闭上眼睛开始美美地睡起觉了。

　　精灵女皇只看得一脑门黑线，怒道：“你这是干什么？”

　　孙悟空笑道：“你还没睡醒，老说梦话，我也先睡一觉再说！”

　　“哼，我让你睡！”

　　精灵女皇一声冷哼，右手一挥，只见一阵白光闪过，玫瑰花阵消失，两人再次回到了原来的地方！

　　“我靠，好臭啊！”

　　孙悟空一下子大叫着跳了起来，却是从玫瑰花阵出来之后，他正好躺在一只巨型跳蚤的尸体上，身上沾满了腥臭的污血。

　　“活该！”精灵女皇露出了幸灾乐祸的笑容，但是下一刻，她的笑容变成了惊愕。

　　只见孙悟空从空间戒指中取出了一大缸泉水，从缸底下沾着的残碎玫瑰花片，精灵女皇认出那是一大缸春晖泉水，刚才孙悟空拿出来诱惑她换自然权杖的。

　　接着孙悟空快手快脚的脱下身上的血衣，“洞”的一声跳到了那缸春晖泉水中！

　　“天啊，竟然用春晖泉水洗澡，真不知道该骂他败家子呢，还是该夸他大手笔……”

　　精灵女皇哭笑不得的转过身去，接着从空间戒指中取出那两缸春晖泉水，各自用两棵小树试验之后，才彻底放下心来。

　　“喂，你干嘛转过身去啊，我洗澡的时候，可是非常好看的，你不看的话，实在是太可惜了！”孙悟空在后边笑嘻嘻的叫了起来。

　　精灵女皇一声长叹：“这种话都说得出来！全天下，还有比你脸皮更厚的人吗？你自己说吧，你愿意用多少东西，换取我知道的秘密？”

　　“就用我这缸洗澡水，不能再多了！”

　　“洗澡水？你……”

　　精灵女皇先是大怒，接着醒悟过来，虽然被孙悟空用来洗过澡了，但春晖泉水的功效，是不会有丝毫改变的。

　　“有了这么多的春晖泉水，那一颗智慧之树，要不要都没关系了，反正现在已经有了一颗。但元素之水至少要回十分之一，以保持神水池的平衡，继续生出元素之水。”

　　精灵女皇想到这里，转过身来说道：“两缸春晖泉水，一半的元素之水，这是我的底线了！”

　　“春晖泉水可以给你，元素之水，没门！”

　　“四分之一，最后的底线！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，没有说话，精灵女皇冷哼一声，转身就走，孙悟空赶紧叫了起来。

　　“八分之一，不能再多了，否则你就走吧。不过，我待会就杀上门，把你的皇宫砸个稀巴烂！”

　　精灵女皇微微犹豫了一下，转过身来点了点头，接着从空间戒指中取出一朵花瓣黑乎乎、在中间长着一颗红色果实的鲜花丢给孙悟空。

　　“好吧，成交！这是忘情花，你在每天相思之苦发作的时候，服下一棵就可以了。忘情花果子里面就有种子，你身上有春晖泉水，很容易大量培育的。”

　　孙悟空接在手中，上上下下看了一遍，忍不住皱了皱眉头：“日，长得真丑！都怪你，要我吃这玩意，我又不是兔子……”

　　精灵女皇不理会孙悟空的抱怨，直接伸出了手。

　　“我要的春晖泉水，元素之水！”

　　孙悟空将足量的春晖泉水和元素之水交给精灵女皇，然后又上上下下看了她一遍，脸上露出惋惜之色。

　　“真是个大美人，没把你最终推倒，真是可惜了！那么再见了，以后有时间，我再来看你。”

　　精灵女皇却并没有离开，脸上露出了苦涩的笑容，说道：“忘情花只对局外人祁连青云有用而已，所以你别磨蹭了，快点洗好跟我回皇宫，我查看一下上古文献，看能不能找出解决的方法。”

　　“只对局外人祁连青云有用？”

　　孙悟空先是微微有些疑惑，接着一下子醒悟过来。

　　“日，你又坑我！看来没办法了，我真要把你绑了，随时带在身边才行！”

　　精灵女皇怕孙悟空真要动手，赶紧一个凤翔术飞到空中，叫道：“你别乱来，我们现在是一条绳子上的两只蚂蚱，需要合作才行，否则只能一起倒霉！”

　　“一条绳子上的蚂蚱？是不是见不到我，你也会很难受？”

　　精灵女皇没有说话，脸上露出了欲哭无泪的神情。

　　“哈哈哈，真是活该，你这叫搬起石头砸自己的脚！”

　　发现精灵女皇也要陪自己倒霉，孙悟空立即幸灾乐祸的笑了起来，接着又担忧起来。

　　“那么祁连青云她……”

　　“放心吧，倾心凝眸只是对你我起作用而已，你想她只是你的问题，她是局外人，不会有事的。快起来跟我回皇宫吧，我要回去查看上古文献！”

　　孙悟空连连摇头，说道：“呸，这么坑人的玩意，谁知道有没有解决的办法？就算是有，谁知道你要花多长时间？我还有大把大把事情要做呢，没功夫去做你这女皇的男宠。既然你见不到我也会难受，那你就乖乖的跟着我吧，大不了我答应你，除非你主动，否则我不上你就是了。”

　　精灵女皇白眼一翻，说道：“要我跟着你，你做梦！大不了一起痛苦！”

　　“我日，以这女人表现出来的狠辣劲，还真做得出鱼死网破这种事情，得想个办法让她乖乖屈服才行……”

　　孙悟空一回想起刚才思念祁连青云的那种撕心裂肺的痛苦，就心有余悸，当下眼珠子乱蹿，各种念头急转。

　　“好吧，我陪你回你的皇宫，不过今天的事情，我会逢人就说，特别是你主动分开大腿这件事，我一定会细细描述的……”

　　精灵女皇想不到孙悟空竟然使出这么恶毒的招，顿时气得浑身发抖。

　　“你……无耻，下流，卑鄙！”

　　“你不无耻，不下流，不卑鄙，可惜我之所以无耻，下流，卑鄙，都是你那坑爹的倾心凝眸害的！”

　　精灵女皇脸色铁青，却是说不出话来了。

　　“倾心凝眸怎么会出现这种情况呢，真是该死！真被他回皇宫里一通胡扯，那我的声誉就全毁了！竟然被一个卑微的人类轻薄，如果传出去，我一定会沦为整个大陆的笑话……”


第445章 少女梦想（一）

　　“他竟然有这种恶毒念头，那么带他回皇宫，绝对是不行的！可是如果跟他上路，这家伙做事从不按常理出牌，恐怕也是麻烦多多，弄不好还会被他占便宜甚至失身。倾心凝眸不知是出了什么问题，我对他可是没有什么抵抗力的。哎，到底该如何是好……”

　　精灵女皇左右为难，一阵考虑之后，终于做出了选择。

　　“好吧，算你赢了，我回去收拾所需要的文献资料后，暂时跟着你。不过先说好了，一路上我们互不相干，你别来骚扰我，否则休怪我翻脸！”

　　孙悟空脸上露出胜利的笑容，阴阳怪气地说道：“怎么样才算骚扰呢？亲个小嘴，捏捏胸部，摸摸屁股，这样行不行呢？”

　　“当然不行，没有我的允许，不准碰我半根毫毛！”

　　精灵女皇说完，就要御空而去，孙悟空赶紧叫道：“我待会要去璐璐村，就是血舞魔被打趴下的那个地方，你直接去那里和我汇合就行了！”

　　“知道了！”精灵女皇的身影在空中迅速远去……

　　……

　　地点，璐璐村坟场，上一次惨案发生的地方。

　　孙悟空洗掉身上的污血之后，就立即全速赶到了这里。

　　此时地上的血迹已经干涸变淡，但空气中依然飘着一股淡淡的腥臭味，让孙悟空忍不住捏上了鼻子。

　　“晕，小旺财竟然还没有回来，看来那血舞魔跑得相当远啊！那么等待的时间里，该干嘛呢……”

　　孙悟空一边在心中琢磨，一边很自然的看向了一个地方。

　　“嗯，要不要去看她呢？上回她已经明确表态，不会跟我走了，那么我去看她，她会不会高兴呢？不管了，先见到她再说……”

　　孙悟空想到这里，立即腾身而起，向着那个方向飞去，不一会儿功夫，便来到了几个精致小屋的上方。

　　在精致小屋围成的院落，有一个小小的花圃，一个眉清目秀的精灵少女，正拿着一把巨大的剪刀，一边哼着小调，一边给花圃修枝剪叶。

　　“晕，这是姐姐薇薇呢，还是妹妹多琪？哎，不管了……”

　　孙悟空施展舞空术落下，那个精灵少女一看到他，立即惊叫了起来。

　　“哇，天啊，孙悟空，竟然是你来了！”

　　“嗯，你们都还好吧？我正好路过，就来看看你们。”

　　孙悟空弄不清楚面前人的身份，只好向所有人问好。

　　精灵少女很热情的走过来挽住了孙悟空的胳膊，拉着他往屋里走，一边走一边叽叽喳喳说个不停。

　　“我们当然很好，你上回送了我们那么多丹药，我们一家人现在都已经是圣阶了呢。不过你竟然都不来见我一下，就走了，这可有点说不过去！嗯，父亲母亲和姐姐都到飘酥城去了，我一个正无聊呢，你来了正好……”

　　这番话夹七夹八的，孙悟空听了却很高兴，因为他终于确定面前的精灵少女正是他要找的多琪，而且她父母还都不在家！

　　两人坐下之后，多琪先是给孙悟空倒了一杯茶水，接着拿来了一些点心，孙悟空刚好也有点饿了，于是拿起了一块……

　　“晕，好难吃的点心！”

　　一口咬下，孙悟空就后悔了，不过在多琪目光的直射下，他终究只能硬着头皮嚼了几下，然后胡乱吞下。前些日子与祁连青云和卡蓝为伍，他已经学会了在必要的时候，照顾到女孩子的面子。

　　孙悟空实在是不想吃第二口了，眼珠子一转，立即想到了主意，笑道：“对了，我还给你带来了礼物呢，希望你能喜欢！”

　　“嗯，你上回救了我们姐妹俩，还送了我们那么多丹药，我们已经欠你很多了，怎么还好意思要你的礼物？”

　　多琪嘴上说不好意思，却露出了一脸的期待之色，显然是言不由衷。孙悟空将这一切看在眼里，忍不住暗暗偷笑。

　　“只是很简单的东西而已，你不用多想……”

　　孙悟空找到了理由，立即将那块点心丢到外面，接着从空间戒指中取出了两颗巨象桃，接着又是两根血蟒香蕉。

　　“天啊，这桃子比我脑袋都大！这是香蕉吗，怎么有大象腿这么粗？”多琪立即惊叫了起来。

　　看到多琪那副震惊的样子，孙悟空心中得意洋洋的，同时又有些遗憾。

　　“我空间戒指中还有好多奇花异树呢，可惜我只认得这两样吃过的，否则可以拿出来继续显摆一下！”

　　多琪用手在两颗巨象桃上摸了摸，接着又在两根血蟒香蕉上敲了敲，长长地叹了一口气，问道：“这就是传说中的巨象桃和血蟒香蕉吧？”

　　“是的，没想到你也认得。”孙悟空小小的惊讶了一下。

　　多琪转头看向孙悟空，一脸崇拜之色。

　　“巨象桃和血蟒香蕉听说都是在皇都才有，而且要近百年才能结果成熟一次，你竟然能弄到手，真是太厉害了！你是怎么弄到的？”

　　孙悟空当然不能说，自己是变成了松林枫的样子敲诈来的，当下便转移了话题。

　　“这巨象桃非常美味的，你快试试！嗯，我来帮你开吧……”

　　人头般大的巨象桃被掰开，一股浓郁的桃香味，立即在整个小屋弥漫开来，引发了两人的口水……

　　“哇，好香！”

　　多琪兴奋得手舞足蹈，将一半巨象桃接过，咬了一口之后，又大叫了起来。

　　“哇，真好吃！”

　　孙悟空被她的情绪感染，也乐呵呵的向手中另一半巨象桃进攻……

　　十分钟后。

　　多琪懒洋洋的坐在椅子上，打着饱嗝，用手抚摸着肚子，望着另一边手上还剩下一大半的巨象桃，脸上露出了苦笑。

　　“还是很想吃，可惜肚子装不下了，真是郁闷啊！”

　　孙悟空望着她微微鼓起的小肚子，心中暗笑：“晕，这小妞可能比俺老孙还喜欢这巨象桃！嗯，送她一棵吧，反正我手中还有一棵……”

　　“看起来，你挺喜欢这巨象桃的。”

　　“不是挺喜欢，是非常非常的喜欢！”

　　多琪又在巨象桃上咬了一口，接着直直的望着孙悟空，微微挺了挺胸部。

　　“多谢你送我这么贵重的礼物，你觉得我该怎么报答你呢？嗯，你说吧，不管你想要什么，我都可以答应的！”


第446章 少女梦想（二）

　　“你像上回那样陪我吧！”

　　这句话孙悟空差点就说了出来，中途又咽了回去。因为他觉得如此一来，就弄得像是交易一般，感觉很别扭，于是决定等到了晚上再顺其自然，反正也要在这里等旺财。

　　“只是些水果而已，你不用放在心上。对了，你父母和姐姐什么时候回来？”

　　“大概还要两三天吧，嗯，这些天，我都闷死了，幸好你忽然来了！”

　　“那我晚上可以在这里借宿吧？”孙悟空一边问，一边觉得自己刚才没有急色是明智的。

　　多琪脸色瞬间变红，低下了头低声道：“当然可以。我上回对你说的话，你还记得吗，我现在依然是那么想的！”

　　“晕，那天晚上，你说了那么多话，我哪知道你现在指的是那一句……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，生怕露馅，于是再次使出分心转移大法。

　　“跟我到院子里吧，我再送你一样礼物。”

　　“嗯，还有礼物？”

　　多琪脸上再次露出了期待的神色，在强烈的好奇心下，这回也不推脱了，直接跟孙悟空来到了院落……

　　“嗯，这看起来像是桃树，这有点像香蕉树……哇，我猜到了，这一定是巨象桃树和血蟒香蕉树吧？”

　　“聪明，一猜就对！”孙悟空说话间，将那两棵果树树苗一一栽到选好的地方……

　　多琪在一旁蹲下，用手托着下巴，轻轻叹了口气。

　　“原来它们是长成这副样子，果然与一般的桃树和香蕉树有很大的不同呢。可惜啊，它们要张大之后，还要近百年才能结果成熟，到时候我都成小老太婆了。”

　　孙悟空这时已经完工，从空间戒指中取出一瓶春晖泉水，然后递给多琪。

　　“我栽树，你浇水，这叫男女搭配，那啥不累！”

　　多琪将那瓶春晖泉水接过，惊讶道：“就浇这么点水，远远不够吧？嗯，我去提一桶来吧，这地挺干的……”

　　孙悟空连连摇头打断了她：“不要你们家的水！我送你们的树，用我的水来浇，这才是我完完全全送给你的礼物！”

　　“晕，看他这副样子，应该是没什么种植经验。算了，顺着他吧，待会找机会，再偷偷浇水好了，否则这两棵就算是神树树苗，也种不活……”

　　多琪心中嘀咕着，手上拧开了那瓶春晖泉水的盖子，正要往树根倒去，孙悟空忽然叫住了她。

　　“先等一等，你还没有祈祷呢！”

　　“祈祷？什么祈祷？”多琪脸上露出疑惑之色。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“你不是希望，这两棵果树早点长大结果并且成熟吗，那就祈祷啊。你这么聪明可爱，老天爷一定会满足你的愿望的！”

　　听到对方的赞美，多琪脸上露出了灿烂的笑容，笑道：“我们精灵族不信老天爷的，我们信奉的是精灵女神，也就是你们人类口中的自然女神。”

　　“管你信什么神呢，心诚则灵，只要你诚心祈祷，你的愿望一定会实现的。”

　　虽然认为这样做挺荒唐，但多琪依然勉强收住笑容，尽力装出庄重的神色，然后双手合十，开始祈祷。

　　“老天爷在上，我多琪很希望，能早点看到巨象桃树和血蟒香蕉树长大结果并成熟，现在向您虔诚祈祷，希望您能让我美梦成真！”

　　孙悟空听到多琪竟然是向自己随口提的老天爷祈祷，而不是一贯信仰的自然女神，猜到她这是极度的在意自己，心中不由得有些感动。

　　“好了，你现在可以浇水了，然后要有心理准备哦，小心别把眼睛给掉下来了！”

　　“难道，还真有怪事会发生？”

　　多琪心中疑惑着，将那瓶春晖泉水分别倒在了巨象桃树苗和血蟒香蕉树苗的树根上……

　　半分钟后。

　　“天啊！”

　　即使已经有了心理准备，多琪依然忍不住惊叫了起来，一双眼睛也是瞪得又大又圆，直直的看着面前发生的一切！

　　“我这是在做梦吧……”

　　原来，那两颗果树树苗，忽然猛地变高变大，短短五六分钟之内，就变成了足有上百米的大树，接着以肉眼可见的速度，开花结果……

　　七八分钟后，巨象桃树上挂着的巨型桃子，都是白里透红的，显然是熟透了。而血蟒香蕉树上挂着的香蕉，也已经是金黄色的了……

　　多琪先是用手挠了挠自己的眼睛，接着走到那两棵果树下面，先摸了一摸，接着踹了两脚，然后才转头看向了孙悟空。

　　“天啊，这一切都不是真的吧，我其实是在做梦吧？”

　　看到面前少女脸上震惊、疑惑，不解、怀疑等种种神色混合在一起，孙悟空脸上露出恶作剧的笑容。

　　“当然不是在做梦，这是老天爷听到了你的祈祷，帮你实现愿望呢！”

　　“才不是什么老天爷呢，这一切的是你，都是你弄出来的！”

　　多琪说话间，忽然猛扑过来抱住了孙悟空，接着抬头说道：“快，用力捏一下我的脸蛋！”

　　孙悟空原本正享受着她双峰压在自己胸口上的感觉，听到这话，不由得下了一跳。

　　“喂，你没事吧？”

　　“我当然没事，只是太高兴了。你快捏啊，我想看看自己是不是在做梦！”

　　知道对方并没有发疯，孙悟空长长地出了一口气，接着并没有捏她那因为兴奋而红彤彤的脸蛋，而是在她身后轻轻拍了拍。

　　“你当然不是在做梦，你看，我现在拍你的后背，感觉到了吗？”

　　“感觉到了，感觉到了，我果然不是在做梦！”

　　多琪兴奋得抱着孙悟空绕了几圈，接着把脑袋枕到他肩膀上。

　　“可是，这一切的一切，怎么跟我以前的梦想完全一模一样啊！英俊的白发少年，玩世不恭的笑容，在我遇到坏人的时候横空出世，拥有一身神奇的本领，带我见识无限的惊喜！天啊，我快要疯掉了……”

　　孙悟空一边正享受着她双峰压在自己胸口上的感觉，一边伸手在她背臀上游走，一听到最后一句，赶紧开口。

　　“晕，你可千万别疯！”

　　“嗯，我梦想中，还有两件事情现在还没发生，你能不能继续帮我完成它们？”


第447章 小别新婚，挨饿女皇

　　“当然！”孙悟空只能说当然，不过他也有信心说当然。

　　“先做第一件事……”

　　多琪在孙悟空耳旁一阵低语，然后将脸埋在了他的胸口上，孙悟空先是一愣，接着呼吸变粗，抱着多琪向她的闺房走去……

　　两人来到房中，便热烈的拥抱在了一起。孙悟空被精灵女皇多番引诱，却没有得到释放，此时欲望再被引发，便如同山洪暴发一般势不可挡。

　　他双眼通红如发慢的野牛一般，近乎粗暴的褪掉多琪的衣服，然后一阵上下爱抚，接着便是强行挺身进入……

　　“好疼，你轻一点！”多琪身子一颤，双手在床单上一撑，就想往后移开，却被孙悟空轻轻抱住了。

　　“嗯，是我不好，对不起……咦，好像有点不对劲……”

　　孙悟空低头一看，忍不住用手挠了挠腮子，疑惑道：“你怎么还流血？你们精灵族留两次血吗？”

　　多琪脸上的春潮褪去，露出幽怨之色，眼睛都有些通红了。

　　“我这是第一次，当然会流血！孙悟空，我对你主动这样，确实是有些不要脸，但那是因为你跟我梦想中的情人一模一样，我真的很喜欢你，你如果因为这点，把我看成是那种水性杨花的人，那你就错了！”

　　孙悟空连连摇头：“不是，你误会我的意思了，我的意思是，我们上一回不是已经……”

　　多琪这时忽然转怨为喜，妩媚地笑道：“原来你对这种事情也知道得不清楚，嘿嘿，真好！嗯，我们上回只是互相抱在了一起，虽然我也脱了衣服，但还是不能算数的！这一回，像是现在这样了才算！”

　　“只是互相抱在了一起？哪有啊，我们上回明明……”

　　孙悟空心中奇怪，不停地用手挠着腮子，说到这里，忽然灵光一闪。

　　“难道上回那个人不少多琪，而是……”

　　多琪见孙悟空话只说了一半，便忽然愣住了，于是伸手推了他一下，追问道：“我们上回明明什么？”

　　孙悟空回过神来，露出无比复杂的神色，苦笑道：“这个不好说，说不好，不说好！”

　　“神神秘秘的，不过算了，你不想说就不说好了，你认清我不是那种随便的人就行。嗯，我已经准备好了，你继续吧！”

　　孙悟空却并没有继续进入，而是取出一颗红杏双修丹递给多琪。

　　“嗯，这是什么？”

　　“修炼用的丹药，快吃吧。”

　　“还好，味道不错，不过修炼的丹药，为什么要现在吃？”

　　“你不觉得这味道熟悉吗？”

　　红杏双修丹药力发作，多琪全身的皮肤慢慢变得通红，呼吸也比刚才急促了很多，眼神也变得迷离，望着孙悟空妩媚一笑。

　　“不说这个了，快点继续好吗？”

　　孙悟空开始动了起来，同时在多琪身上各处细细抚摸，过了半分钟，他终于得到了最终的答案。

　　“上回那一个，果然不是多琪，两人的感觉有很大的不同！晕，冒充自己妹妹的身份来找我，薇薇，你脑子里想什么呢……嗯，舒服……算了，一切随她吧！”

　　刺激一重重袭来，孙悟空丢开心中的杂念，全心投入到战斗中……

　　“孙悟空，快起来了，难道你想在这里定居吗？”

　　孙悟空正睡得香甜，精灵女皇明显带着怒气的声音将他惊醒，接着门上传来了砰砰两声巨型，然后是啪啪两声物体落地的声音，显然是有人拿东西砸门。而那个人，九成就是精灵女皇。

　　“晕，竟然已经是大中午了，怪不得那八婆要发火，她应该昨晚就到了吧。”

　　孙悟空心中嘀咕，转头一看，多琪依然在沉睡中，脸上带着甜蜜而又满足的笑容。

　　“小别胜新婚，这话还真没说错，幸好有红杏双修丹，否则她可能都受不了。嗯，我这回应该算是小别加新婚……”

　　孙悟空一边在心中胡思乱想，一边轻手轻脚的下床，接着穿上衣服，打开了房门！

　　房门一打开，孙悟空便发现两颗拳头般大的石头，呼啸着对自己的脑门砸了过来！

　　“晕，又砸东西？这女皇怎么这么没教养！哼，路上要好好教教她才行……”

　　孙悟空心中暗骂，右手轻轻一挥，将两块石头轻松接下丢开，然后走出房门，发现一头戴面纱的精灵女人，正双手叉腰站在门外不远处。

　　虽然看不到庐山真面目，但凭借那完美的身体曲线，还有那咄咄逼人的气势，孙悟空还是一眼就认出她正是精灵女皇风花落霞。

　　“扰人清梦是要折寿的，下回最好少干这种事情！”

　　精灵女皇先是鄙视的瞪了孙悟空一眼，接着往天上的太阳指了指，然后说道：“我饿了，快找东西来给我吃！对了，以后你就叫我落霞，不许暴露我的身份，否则我们一拍两散！”

　　孙悟空先是微微一愣，接着醒悟过来，精灵女皇是怕跟自己在一起的消息传出去。

　　“切，你算什么东西，还看不起我？哼，我还看不起你呢！要吃东西自己弄去，我可不是你的仆人！”

　　精灵女皇沉声道：“你确定不帮我找东西吃？”

　　“确定一定以及肯定！”

　　“那好，再见！”

　　精灵女皇说完，转身就走，孙悟空刚想追上，这时精灵女皇身上忽然传出一阵咕咕咕的声音……

　　孙悟空先是一愣，接着忍不住哈哈大笑起来：“我靠，肚子都叫起来了，你到底多久没吃东西了？”

　　精灵女皇停下，又走了几步，接着又停下，然后带着委屈腔调的声音从面纱中传出。

　　“从昨晚到现在了……我已经委屈自己跟着你了，你竟然还这样，哼！”

　　说到这里，精灵女皇身形一展，飞到空中，孙悟空看她还真想一走了之，赶紧大喊服软。

　　“别走，别走，否则你也不好受！好吧，我帮你找吃的，不过我可不会做。”

　　精灵女皇重新落到地上，用手揉了揉自己的肚子，催到：“快点，我已经很饿了！”

　　孙悟空往旁边的巨象桃树和血蟒香蕉树往了一眼，试探地问道：“巨象桃和血蟒香蕉，你是不是不吃？”


第448章 两女纠纷，解毒

　　精灵女皇发出一声吞口水的声音，说道：“吃啊，你快帮我弄来吧！”

　　“明明身旁就有，却硬是不肯自己动手，这小妞还真是够懒的！她要是认了第二，绝对没人敢认第一……”

　　孙悟空心中暗骂，不过看出她是真饿了，于是白了她一眼之后，便施展舞空术，先后来到两棵果树上，分别摘下一颗巨象桃和一根血蟒香蕉。

　　“给，快吃吧！”孙悟空一手抓着巨象桃，一手抓着血蟒香蕉递了过去。

　　精灵女皇却并没有接过，用充满疑惑的声音问道：“巨象桃没有榨成桃汁加入各种香料，血蟒香蕉没有用寒冰去火，这样也能吃吗？你该不会又是要戏弄我吧？”

　　一听这话，孙悟空先是想大笑，接着想拿头撞墙，当下将巨象桃掰开，一半递给精灵女皇，自己却在另一半上狼吞虎咽……

　　“看好了，我先吃了，要毒先毒死我！”

　　精灵女皇没有说话，从空间戒指中取出一把精致的银色小刀，在巨象桃上割下一小块，然后放进了面纱中……

　　“嗯，远远比不上桃汁，但也能将就入口了。你继续帮我找其他东西吧。”

　　“继续找？这些还不够吗？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，望着精灵女皇手上那一大块巨象桃，还有她脚边比她身子还大的血蟒香蕉，心中疑惑起来：“晕，莫非她跟卡蓝一样能吃？可卡蓝是龙体啊，她又不是！”

　　“当然还不够，饮食营养如果不充分，对皮肤很不好的。水果已经吃过了，接下来你去找一些蔬菜、肉类、谷类的来吧……”

　　精灵女皇说话间，把手中只吃了一点点的那一半巨象桃丢在了地上，接着剥开了血蟒香蕉，继续用银质小刀割着吃……

　　孙悟空一脑门的黑线，第一次意识到，自己很可能是捡了一个大麻烦回来！

　　孙悟空正郁闷间，一人从后面走来，轻轻挽起了他的手臂，正是多琪。

　　“嗯，这是你的朋友吧，快给我介绍一下啊！”

　　“这是你们女……”

　　孙悟空说到这里，忽然感觉到精灵女皇恶狠狠的目光扫射过来，顿时回想起她刚才的话，于是立即改口。

　　“这是落霞，这是多琪。”

　　“你好，我叫多琪，欢迎你前来做客，快进屋坐吧！”

　　多琪向精灵女皇微笑点头，后者却只是用鼻子哼了一声，手上的动作丝毫没有停顿，很优雅的又割下了一块香蕉肉，放入面纱中……

　　孙悟空皱了皱眉头，刚想开口说话，忽然被面露尴尬之色的多琪拉到了一旁。

　　“那女人是你妻子吗，她是不是知道了我们昨晚的事情，所以很愤怒？”

　　孙悟空苦笑道：“她是我的敌人！是我的冤家对头，我被她害惨了。”

　　多琪用手在他腰上掐了一下，脸上露出幽怨之色，低声道：“我们昨晚都那样子了，你还信不过我吗？”

　　“不是信不过你，而是以你的实力，精灵女皇如果忽然对你出手，一招就能把你给杀了，我都来不及救！而她那性子，显然是一触及她的底线，就立即翻脸无情的……”

　　孙悟空想到这里，虽然心中有些过意不去，但还是开口胡扯。

　　“我跟她本来是熟人，后来发生了很大的矛盾，现在处于冷战状态，不过却因为一些说来话长的原因，不得不同行。嗯，你看在我面子上，迁就她一点吧。”

　　多琪脸上立即恢复了笑容，说道：“原来只是熟人而已，我刚才还很心虚，以为是被抓那个在床呢。跟那种嚣张又自大的人做朋友，一定会难吧？我会体谅你，不会跟她计较的。对了，你饿了吧，我现在就去给你做吃的！”

　　“不……”

　　想起昨天那点心的味道，孙悟空本想拒绝的，不过想起精灵女皇刚才的话，又立即改口。

　　“那就麻烦你了。嗯，什么蔬菜类，谷类肉类的最好都做一点，那样营养丰富一些。”

　　“我知道了，你就等着好了！”

　　多琪在他脸上亲了一口，才娇笑着进屋了……

　　“青云，卡蓝，我好怀念你们的手艺啊。靠，都怪那黑暗精灵女皇和那鸟人……”

　　想起一会儿要应付多琪做出来的东西，孙悟空心中正郁闷，精灵女皇的声音传来。

　　“我早知道你是个色鬼，可也没想到，你竟然连这么普通下贱的货色，也看得上眼。”

　　孙悟空皱着眉头道：“多琪确实没有你漂亮，但人品绝对比你好，你最好别再出口伤人，否则小心我打你屁股！”

　　“只是一晚上，就跟你勾搭上了，这叫人品好？哼，真给我们精灵族丢脸！”

　　孙悟空看着精灵女皇那双修长笔挺的长腿，笑嘻嘻道：“我当时要不是一时心软，你现在也已经跟我勾搭上了。而那时候，我们见面也不到一个小时而已，这么说，你算不算下贱呢，算不算给你们精灵族丢脸呢？”

　　“哼，你那是强暴，当然不同！”

　　“强暴？开始或许是，但后来你可是自己张开腿的。”

　　精灵女皇说不出话来了，掌中出现一道风刃，泄愤似的将那根血蟒香蕉切成了烂泥状……

　　孙悟空脸上露出胜利的微笑，从空间戒指中取出一小瓶元素之水，然后将右手食指泡入其中。

　　一旁的精灵女皇先是瞄了几眼，接着发现原本无色的元素之水中，竟然出现了一些微不可察的小黑点，于是忍不住好奇凑了过来观看，疑惑道：“你这是干嘛？瓶子里那些忽然出现的小黑点是什么？”

　　“我可以告诉你，不过你要答应我，以后路上不许开口就骂人。其实这也是为了你好，比斗嘴，你绝对比不过我的，只会自讨没趣。”

　　精灵女皇沉默了一会，然后点了点头。

　　“这是花魂之毒，附在花上处于休眠状态，附在人身上则从新活跃起来，依靠吸取人体精气进行分裂，像你这么大的一个人，如果身上被它们爬上了一个，那么只要几天功夫，就会被它们给吃光了！”

　　“那你怎么没被吃光？”精灵女皇的语气中，显露出强烈的怀疑。


第449章 三人同行（一）

　　孙悟空得意洋洋道：“那是因为我人品好，仁义礼智信、博勤恭俭让无一不有，同时长相更是没的说，绝对是英俊非凡，人见人爱花见花开，所以中这花魂之毒的时候，身旁正好有一个又聪明又漂亮又无所不知的美女，然后……”

　　孙悟空自吹自擂的时候，精灵女皇猛翻白眼，此时打断道：“那女人就是祁连青云？”

　　“哇，果然胸大又有脑，一下子就猜对了！”

　　想起以后要一路同行，如果天天针锋相对，日子可不好过，于是孙悟空小小的拍了精灵女皇一个马屁，结果却是又惹来了对方一记卫生眼。

　　“你是要去找她吧？正好，我倒要看看，不过是一个人类，能漂亮到什么程度去！”

　　这回轮到孙悟空翻白眼，不过却没有反击回去，眼看那小瓶元素之水中的小黑点已经相当多了，于是收起手指头，拧上瓶盖，放入了空间戒指中，接着又掏出另一小瓶元素之水，再次将手指头放进里面泡着。

　　“元素之水能把它们从你身体里吸出来吗？”

　　“对了一半，是吸引出来。我吃了祁连青云给的解药，它们在我体内无法进行分裂，现在受到元素之水的诱惑，就纷纷跑到里面休眠去了。嘿嘿，以后轮到我利用它们来对付敌人，保证让那些倒霉鬼在神不知鬼不觉中玩完！”

　　孙悟空说到这里，示威性的瞄了精灵女皇一眼，后者直接毫不示弱的瞪了回来。

　　“竟然打算用这种阴毒之物，真没品！”

　　“你有品，你的倾心凝眸，简直太有品了！”

　　想起自己每天都要像兔子一样吃一朵花，孙悟空又忍不住怒视了精灵女皇一眼，这一回，后者抬头看天。

　　接着两人都沉默了下来，精灵女皇闭目养神，孙悟空继续解毒，一连弄了五个小瓶子元素之水，才终于将花魂之毒彻底清除。

　　“呼，终于搞定了，也算是完成了一桩心事。”

　　孙悟空站起来长长地出了口气，接着伸了一个懒腰，此时多琪的脑袋从窗口伸了出来。

　　“可以吃饭了，快进来吧。”

　　“好的，来了！”

　　孙悟空应了一声，接着压低声音对精灵女皇说道：“走吧，吃饭去。不过记住了，别满嘴乱说话，因为你乱说话也没用，我也不会做，而看你这样子，肯定也不会！不管多琪做的是好是坏，她至少会做！这一点她比我们都强，所以轮不到我们去嘲笑她！”

　　精灵女皇脑袋微微点了一下，举步向屋内走去……

　　桌子上的菜很丰盛，蔬菜有炒的有煮的，肉类有新鲜的有腌腊的，同时还有一大锅浓汤，里面白的红的绿的紫的东西都有，看起来就像是一锅大杂烩。孙悟空一望之下，忍不住偷偷皱了一下眉头。

　　孙悟空随便找了个位置坐下，精灵女皇则毫不犹豫就在首位上坐了下来，接着将面纱撩起一半，露出了红润的嘴唇。

　　多琪看到精灵女皇露出的那小半张脸，微微倒抽了一口凉气，接着身子偷偷往下缩了一点，眼睛上漂，希望能看到更多，不过她失望了——那面纱遮得挺紧，她并没能看到更多。

　　精灵女皇瞟了多琪一眼，没有说话，举起筷子挑了一根菜叶放入红唇中，然后她的嘴角明显的微微一抽！

　　“真是太……”

　　旁边的孙悟空赶紧闪电般出手，在精灵女皇腿上轻轻捏了一下，把她的话给捏断了。

　　“快吃吧，吃完后就要动身了，去宰了血舞魔那混蛋！”

　　“你竟然知道他的下落？”精灵女皇疑惑的发问。

　　“带我一起去吧，你们上一回交手，我都没能看到呢！”多琪则惊叫了起来。

　　“你要给跟着我吗？”

　　孙悟空心中一喜，他原本还以为，多琪会跟她姐姐一样想法呢。

　　多琪连连点头，说道：“当然啦，跟着你一起去冒险，这就是我梦想的最后一步！”

　　“这梦想不难实现……”

　　精灵女皇扫了他们两个一眼，挑起了一小片肉块，又放入了嘴里……

　　“日，没一样算得上是好吃的！”

　　孙悟空将所有的菜全试了一下，在心中下了结论，精灵女皇也是用手握着筷子发呆，只有多琪吃的兴高采烈，一边叽叽喳喳说自己小时候的梦想，一边时不时往孙悟空碗里夹菜。

　　“别夹这么多给我，我刚才吃了巨象桃和血蟒香蕉，已经很饱了！”

　　“嗯，那就喝汤吧！这是我姐姐为了她以前的心上人，特意创造出来的情意大浓汤哦，我缠了她好多次，她才肯教我的，然后还逼着我练了好多回呢，说怕我坏了她的名声……”

　　“哦，薇薇弄出来的？”

　　孙悟空原本对那锅大杂烩，是半点兴趣都没有的，此时却不由得生出了一些好奇心，于是小心翼翼的试了一口汤，接着又夹起里面的东西吃了一口。

　　味道还是比不上祁连青云、甜汤和卡蓝的手艺，但相对于现在桌子上的那些东西，已经算是无上美味了，于是孙悟空连连点头。

　　“哇，不错，这里面的东西都是些什么？”

　　“有牛肉，羊肉，狼肉，仙咕，腾草，满藤……嗯，我一时间也说不上来了，我是照着菜谱做的！喜欢你就多吃一点，平时都是我父母和姐姐做菜，我很少做呢！”多琪脸上露出了得意之色。

　　“你父母做的也很糟糕，薇薇的没试过，不过从这汤来看，明显跟你们不是一个级别的……”

　　孙悟空心中嘀咕着，将原本堆满各种菜的饭碗推开，取过另一只碗，直接连汤和里面的杂烩一起舀了一碗，接着对精灵女皇使了一个眼色。

　　“刚才血蟒香蕉吃多了，感觉有点腻，还是直接喝汤吧。”

　　精灵女皇望着那一锅看起来很有点吓人的大杂烩，犹豫了一会，终于还是学了孙悟空的样子……

　　最后，那锅汤被两人消灭掉了，然后精灵女皇又每种菜都吃了一点，而且还扒了几口米饭，让孙悟空大大惊讶了一番。

　　三人吃完之后，多琪将碗筷收拾，接着给父母留言，精灵女皇将面纱从新放心，问道：“血舞魔到底躲在哪里，你是怎么知道他藏身之处的？”


第450章 三人同行（二）

　　孙悟空笑道：“这个问题用嘴巴是说不清楚的，你们跟着我来就是。”

　　“你真要带着她走？你为她家人考虑过吗？”精灵女皇往多琪的方向瞄了一眼。

　　孙悟空倒是没有想过这个问题，微微一愣，接着说道：“我待会再问她一次，让她自己选择好了。她的生活，应该由自己做主。”

　　“你觉得以她现在的年纪和心智，能做出对自己最有利的选择了吗？”

　　“晕，她明显已经成年了吧，当然能自己做决定。那按你的意思，你要我怎么样？”

　　精灵女皇懒洋洋的打了一个呵欠，说道：“我怎么知道，我随口说说而已，该怎么办，随你的便，跟我连一丁点关系都没有。”

　　之后，孙悟空再次向多琪询问，后者很肯定的点头要跟他走，于是三人一起上路……

　　……

　　地点，璐璐村坟场。

　　三人离开多琪的家之后，便在孙悟空的带领下，来到了这里。

　　地上血舞魔的血字留言，已经很暗淡了，但依稀还可以辨认，精灵女皇看过之后，冷笑道：“竟然想要以一对三，真是好大的口气！”

　　接着她举目四望，然后看向孙悟空，说道：“你搞错了吧，血舞魔明显要找地方疗伤或者修炼，不可能还躲在这里的！”

　　“我又没有说过，他是躲在这里！”孙悟空耸了耸肩膀。

　　“那你带我们来这里，究竟想干什么？”

　　“耐心一点，等一下就知道了……哦，不用等了，来了！”

　　精灵女皇和多琪向着孙悟空所指的方向看去，却是一头比蒙巨兽正往这边奔来，而在比蒙巨兽的脑门上，趴着一只拳头般大的白色小狗。

　　“哇，这比蒙巨兽是你的宠物吗，好威猛啊！”多琪摇着孙悟空的手臂叫了起来。

　　“那你快点修炼吧，等你能控制它了，我把它送给你！”

　　孙悟空说话间，心中微微有些遗憾，自己手上已经没有龙灵草了，否则就可以让多琪迅速提升实力了。

　　“嗯，比蒙巨兽头上的小狗狗好可爱，我更想要它，可以送给我吗？”

　　孙悟空连连摇头：“这个不行，它并不是我的宠物，是我……嗯，最好最好的朋友！”

　　“哦，可惜了……”

　　多琪语气有些低落，接着又瞬间恢复了过来，摇着孙悟空的手臂说道：“那么以后我们冒险旅途中，肯定也会碰到一些好玩的小东西，到时候，你要帮我抓！”

　　“这个没问题！”

　　两人说话间，比蒙巨兽已经奔跑到了众人面前，接着缓缓低下头，让小白狗旺财滑了下来。

　　“你竟然让两个宠物自己去追踪血舞魔？”

　　虽然看不到脸色，但精灵女皇的声音中，明显充满了惊异之情。

　　“嘿嘿，当然不是只让它们两个去追踪，你以为它们两个是神兽啊？还有我的一个分身，只是刚才被我解除了而已！嘿嘿，你老是那么臭美，看我狠狠打击你一下！”

　　孙悟空心中暗笑，嘴上一本正经地说道：“当然就是它们两个自己追踪，不过主要还是靠小白狗旺财了，它可是祁连青云的宠物，非常厉害的，比我的比蒙巨兽强多了！”

　　这番牛皮一出来，小白狗旺财得意的翘了翘屁股，精灵女皇和多琪都是双目圆瞪紧盯着它，比蒙巨兽发出一声不服气的低吼，却被孙悟空瞪了一眼，接着收入了宠物戒指中。

　　小白狗旺财这一路上，显然并不是很轻松，一身原本一尘不染的白毛，现在沾上了不少灰迹，而且看起来还瘦了不少。

　　孙悟空对这仗势欺人、而且伙食比人还好的小东西，原本没什么好感的，但现在看到它这副样子，想起远在他乡的祁连青云，爱屋及乌下，也不由得有些心疼，于是蹲下来向它抓去。

　　“旺财，过来，我帮你洗个澡，然后我们去追血舞魔那混蛋！”

　　“汪！”

　　旺财叫了一声，同时往右一闪，躲过了孙悟空的双手，然后飞奔着向精灵女皇跑去！

　　“嗯？”

　　精灵女皇微微一愣，接着一个凤翔术飞到了空中，俯视着孙悟空，沉声道：“你又想玩阴招吧，让这小狗咬人撒尿之类的……哼，我可不上当！”

　　“汪汪汪，汪汪汪汪汪！”

　　孙悟空哭笑不得之下，还没开口解释，旺财先委屈的叫了起来，原本高高翘起的尾巴和耳朵，也都耷拉了下来，一副垂头丧气的样子。

　　多琪从空间戒指中取出一块烤好的兔子肉，向小狗招了招，叫到：“旺财，到这里来，我有好东西给你吃哦？”

　　旺财原本正转头向孙悟空走去，一听这话，立即扭头撒腿向多琪跑了过去，先闻了一下那块兔子肉，摇了摇小脑袋，接着蹦到了多琪的怀中，撒娇的打着滚，尾巴和耳朵又翘了起来！

　　“真是头小色狗，一心想往漂亮女人怀里钻，比我还色！”

　　孙悟空这话一出口，立即惹来了两双白眼，同时正在逗弄旺财的多琪还好心的补充了一句。

　　“这小狗是母的，你看不出来吗？”

　　“……”

　　孙悟空的脸，一下子成了一块红布……

　　多琪给旺财洗了个澡之后，三人在它的带领下，一路由南向北开始追踪，在夜幕来临的时候，离开了精灵之森，进入法其帝国境内……

　　在来到一条小河边的时候，精灵女皇率先停了下来，说道：“天黑了，今天就到这里吧。”

　　“我们下午才动身，再前进一段吧。”现在又不饿又不困，孙悟空觉得没什么理由要停下来。

　　“不行，不早睡早起的话，会老得很快的，而且对皮肤也不好！”

　　精灵女皇说完之后，不再理会孙悟空同不同意，直接落到了地上，孙悟空刚才想说话，却看到原本趴在多琪肩膀上指路的旺财，也伸了个懒腰之后，闭上眼睛缩成一团开始睡大觉了！

　　“我日，你们还真是一对姐妹花！”

　　孙悟空郁闷的嘟囔了一句，真想把他们一人一狗揍上一顿。

　　一旁的多琪娇笑着问道：“那么到底是继续赶路还是……”

　　“算了，万物狗最大，听狗的吧！”

　　孙悟空示意多琪也降落，说到“狗”字的时候，特意瞪了精灵女皇一眼，后者张大嘴巴打了一个呵欠，没理会他，让他心中又是一阵郁闷。


第451章 女皇的算计

　　晚上，又是多琪主厨，不过这一回，在孙悟空的暗示下，她多做汤，少做菜，结果三人都吃饱了，而对多琪烤的兔肉不屑一顾的旺财，也吃得肚子圆滚滚的。

　　饭后，精灵女皇偷偷溜到小河里洗澡，并且用一排巨大的玫瑰花把自己围了起来。

　　孙悟空本来想去捣乱戏弄一下她的，却被多琪拉到了帐篷里，然后两人相拥倒在了一起……

　　“真是不知羞耻，也不知道避嫌！真是个混蛋，只一晚便带上了一个女孩！真是个贱人，只一晚就投怀送抱了，而且对方还是个人类……”

　　精灵女皇洗澡回来，听着那在荒野的夜间显得特别清晰的声音，一边在心中咒骂，一边将原本跟那两人离得不远的帐篷拆下，然后远远跑到另一边。

　　“糟糕，好像出现幻听了！该死的两个混蛋，要是害我失眠，你们就完了！别想了，都过去了，他只是个人类，卑微的人类而已……”

　　精灵女皇百分百确定，以双方现在的距离，肯定听不到任何声音了，但当她在帐篷中躺下，耳中好像又响起了那些声音，然后她忍不住回想起了在玫瑰花阵中，发生的那些香艳画面……

　　于是，精灵女皇遇上了她所害怕的事情，失眠……

　　“天亮了，起来啦！”

　　正睡得香甜的孙悟空，再次被精灵女皇的声音吵醒，他轻轻推开趴在自己胸口上的多琪，将迷迷糊糊的脑袋从帐篷里伸了出来，睁眼一看，然后立即忍不住骂了回去。

　　“我日，你脑袋有毛病吧，这么大的月亮和满天的星星你都看不到？”

　　精灵女皇的声音从远处传来。

　　“确实是早了那么一点点，不过我一贯早睡早起的，早上空气新鲜，对身体有好处。你既然要我跟着你，以后要适应才行。对了，我饿了，你既然也醒了，那帮我找东西吃吧。”

　　“你脑袋有毛病，我可没有！”

　　孙悟空嘟囔了一句，又钻了帐篷中，抱着多琪香软的身子，打算再会周公……

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响传来，地面也微微震动了一下，孙悟空一下子睡意全消，多琪则是惊吓得跳了起来。

　　“哇！”

　　“别怕，有我在呢！”

　　孙悟空安慰的拍了拍多琪的肩膀，接着将帐篷掀开，发现原来是帐篷不远处，一棵上百米高的大树倒下了。大树的断口处非常平滑，显然是被无比犀利的风刃给一刀割断的，而在此地，显然只有一人有这种本领。

　　“我靠，你到底想干嘛，真的是发疯了吗？”

　　孙悟空大吼了一声，接着四处张望想找精灵女皇算账，却连她半根毛都没见到。

　　“日，她不会因为肚子饿，真走了吧？靠，那俺老孙以后可就惨了……”

　　一想起上回思念祁连青云的痛苦，孙悟空立即由怒转忧，把旺财从宠物戒指中取出来，然后一巴掌将它拍醒，让一旁的多琪看得一阵心疼。

　　“汪汪汪，汪汪汪汪汪！”

　　旺财一向被祁连青云娇生惯养，伙食比人都好，绝非什么好脾气的狗，被拍醒之后，先是对着孙悟空一阵狂吠，接着猛地跳起，对着他的鼻子一口咬去！

　　“好，我喜欢你的勇武！”

　　孙悟空嘴上夸了一句，同时闪电般出手，轻而易举的揪住了旺财的尾巴，将它倒着提了起来。

　　“不要这样啊，会把它给吓坏的！”

　　一旁看着的多琪心痛得直跺脚，如果倒提着旺财的不是孙悟空这“梦中情人”，而是另一个人，她肯定早就一个超级火球术砸过去了。

　　“汪汪汪，汪汪汪汪汪……”

　　即使被倒提着，旺财依然龇牙咧嘴挥舞着两只小爪子对孙悟空狂吠，看起来不但没有被吓坏，反而更嚣张了！

　　“好，我喜欢你的不畏暴力，不愧是祁连青云一手教导出来的。不过，如果你再不乖乖闭上你的狗嘴，你以后永远别想见到祁连青云了，也别想吃她的烤肉了，天天跟着我吃香蕉桃子吧……”

　　孙悟空话没说完，旺财立即闭上了嘴巴，同时有大量的口水滴了出来。

　　“说到祁连青云的烤肉，你就忍不住留口水了啊，其实我也是的，所以你就乖乖配合我吧。等我把该处理的事情搞定之后，立即找她去，那时我们大家都有烤肉吃了！那么香的烤肉，不想早点吃到的都是蠢蛋！”

　　“汪汪汪！”

　　旺财圆溜溜的眼睛转了转，拼命点头。

　　“好的，这才乖！”

　　孙悟空将旺财放到了自己的肩膀上，轻轻抚摸了一下它的小脑袋，然后继续说道：“昨晚跟我们一起的那个女人，现在跑哪里去了，快用你的超级鼻子，把她给我找出来！哼，竟敢耽误我们去找祁连青云，去吃烤肉，我们把她找出来，狠狠揍她屁股！”

　　听着孙悟空这番完全是用来忽悠小孩子的话，多琪一只手捂住了嘴巴，一只手则捂住了笑得发疼的肚子，不过旺财却是连连点头，同时鼓起了小鼻子，用力的闻着……

　　“汪汪，汪汪汪！”

　　“多琪，你先留在这里，我去把她找回来。”

　　孙悟空吩咐了一声，接着施展舞空术，向着旺财所指的地方快速飞去……

　　五分钟后，孙悟空看到了精灵女皇那熟悉的身影，六分钟后，他依靠速度优势拦在了她面前。

　　孙悟空还没说话，精灵女皇先开口了。

　　“哇，这只小狗还挺有两下子的，我不但一直御空而行，而且还用风系魔法制造假象，没想到它还是能这么快找到！”

　　孙悟空恶狠狠瞪了她一眼，怒道：“它是你妹妹，当然能很快找到你。哼，你这回又发什么疯啊，我没得罪你吧！”

　　精灵女皇用手揉了揉肚子，理所当然地说道：“我们昨天已经说好了，你负责帮我找吃的，我现在饿了，你却推脱！”

　　孙悟空瞄了一眼天上的月亮和星星，用手猛挠腮子，真想将精灵女皇按倒在地暴揍一顿，不过这种想法，现在当然只是想想而已。

　　“那好吧，我这就回去让多琪做。”

　　“嗯，她那些肉都不新鲜了，你去打一些新鲜的猎物回来吧。”

　　孙悟空一想也是，于是点了点头，他刚想动身，精灵女皇又叫住他。

　　“那条小狗很可爱，让我玩一下吧！”


第452章 与狗谋皮

　　孙悟空回过头看了精灵女皇一眼，沉声道：“你有你的底线，我也有我的，别打它的主意。”

　　“看你说的那么严重，好像我想要杀了它吃肉一般。我只是闲着无聊，看它可爱，想逗逗它罢了。毕竟，我跟你那单细胞的小情人，可没什么共同话题。不过你既然不放心，那就算了，我想办法找其他方式打发时间吧，说不定能想出什么好玩的事情来呢。”

　　“日，对你来说好玩的事情，说不定就是我的大麻烦，还不如让你遛狗呢，谅你也不敢真个把我激怒！”

　　孙悟空想到这里，将肩膀上的旺财取下，递给了精灵女皇，同时一字一顿说道：“它要是出了什么事，我就血洗你们精灵之森，以我的实力加上自然权杖，你应该知道我绝不是在恐吓你！”

　　精灵女皇将小狗接过，白了孙悟空一眼，没好气地说道：“疑心病这么重，真像个老太婆！快去打猎的吧，我已经很饿了！”

　　孙悟空也觉得自己好像有些过于婆婆妈妈了，自嘲的笑了一下，施展舞空术迅速远去。

　　精灵女皇望了一眼孙悟空远去的背影，接着低头一看，发现小白狗正瞪着一双圆溜溜的大眼睛盯着自己，同时小鼻子一个劲的猛嗅。

　　“孙悟空那家伙奸诈得很，我们到上方去说话吧，免得被他偷听！”

　　精灵女皇说话间，捧着小狗一个劲的往上蹿，一直升到近千米的高度，觉得绝对安全了，才停了下来。

　　“旺财……嗯，这名字真难听，给你取这名字的人，真没文化！不说这个了，你是不是很喜欢我身上的香味，所以上一次，也很想扑到我这边来？”

　　小白狗眼睛圆溜溜的一通乱转之后，终于还是连连点头，精灵女皇发出一声得意的娇笑，接着从空间戒指中取出一个精致的蓝色小瓶子，举到旺财面前，然后轻轻的拧开了瓶口。

　　“汪汪汪，汪汪……”

　　旺财立即双目发光，一边兴奋的乱叫一边猛地吸气，不过它的兴奋并没有持续多久，因为精灵女皇很快又把瓶口拧上了。

　　“这是醉红颜丹露，用百花百草酿制的呢，没想到你竟然识货……”

　　“汪汪汪汪，汪汪汪……”

　　旺财一边叫一边用力挣扎起来，挥舞着两只小爪子，想去抢夺那瓶醉红颜丹露。

　　精灵女皇不禁又好笑又好气，用那瓶醉红颜丹露在小白狗脑袋上轻轻敲了一下，笑道：“你抢不过我的，乖乖听话，帮我做一件事情，我会整瓶都送给你，以后天天帮你打开，让你闻个够！”

　　旺财赶紧连连点头，如小鸡啄米一般。

　　“待会，孙悟空会让你带他去找那个叫多琪的女孩，你故意带错方向，不让他找到，那样就行了，简单吧？”

　　旺财先是点了一下头，接着连连摇头。

　　“汪汪汪，汪汪……”

　　“你不肯对付她？嗯，那这瓶醉红颜丹露就跟你没什么关系了，你以后就天天跟着她，吃那些难吃的烤肉吧！”

　　精灵女皇说完，作势将那瓶醉红颜丹露放回空间戒指中，旺财挣扎着汪汪叫了几下，接着用力连连点头！

　　“搞定一个！那么接下来，就是想办法说服那个单细胞生物，让她自己离开，否则我以后别想睡安稳觉了！”

　　精灵女皇一边自言自语，一边抱着旺财，迅速向原来的宿营地飞去……

　　……

　　孙悟空在四周转了一圈，猎到了一只大白虎和一只豪猪，然后立即打道回府……

　　“多琪，我回来了，弄来了一只大白虎和一只豪猪，快出来做早餐吧。”

　　孙悟空一边叫着，一边将大白虎和豪猪从空间戒指中放出来，然而从他们那顶帐篷中走出来的，并不是多琪，而是捧着小白狗的精灵女皇，而且此时她将面纱收了起来，露出了美艳绝伦的面容。

　　“多琪呢，我希望你能给我一个合理的解释！”

　　孙悟空瞄了一眼空无一人的帐篷，脸上一直挂着的懒散笑容消失了，同时身上散发出了浓重的杀机，让精灵女皇情不自禁的打了一个寒颤。

　　精灵女皇想不到孙悟空竟然这么大的反应，暗中戒备，右手一挥，将一块丝巾丢了过去。

　　“这就是你要的合理解释！”

　　孙悟空接过丝巾一看，只见上面用胭脂写着几行字。

　　“我仔细考虑了一下，觉得上次姐姐跟我说的话是对的，跟祁连青云，仙女龙卡蓝等女子一起抢你，我连一丁点优势都没有，考虑到以后很可能会被歧视的日子，我有点怕了！多谢你横空出世，让我自己编织的美梦变成了现实，我已经很满足了，原谅我的不辞而别……”

　　孙悟空看到这里，抬头瞪着精灵女皇，嘶声问道：“是不是你用武力，或者是女皇的身份逼她离开的？”

　　精灵女皇赶紧连连摇头：“当然不是，她根本不知道我身份的，更没跟我动过手！”

　　“我信不过你，用你信仰的神明宣誓！”

　　精灵女皇脸上露出怒色，不过望了孙悟空一眼，犹豫了一下，还是举手发誓。

　　“以自然女神的名义宣誓，我绝对没有用武力或者女皇的身份逼多琪离开，如有一字妄言，就是亵渎神灵，甘愿受到神罚！”

　　孙悟空身上的煞气消散，皱着眉头道：“那你到底跟她说了些什么，她为什么忽然一下子改变了主意？”

　　“没说什么啊！”

　　“再不老实交代，信不信我立即出手，先把你打个半死！”

　　孙悟空说话间，一手掏出几个小瓶子，一手掏出了自然权杖，遥指着精灵女皇。他原本缺乏远程攻击手段，但现在，自然权杖却弥补了这一点。

　　精灵女皇脸色一变，抬手给自己加上魔法护盾，然后低声道：“我和她只是随便说了几句关于理想，未来，孩子之类的话而已……”

　　精灵女皇说到这里，往怀中的旺财瞄了一眼，把它抛给孙悟空，然后继续说道：“你可以现在动身去把她找回来啊，看看我有没有说谎！”


第453章 忘情花，族化仪式

　　孙悟空将旺财接下，沉默了好一阵子，叹了口气说道：“好吧，我相信你了。不过，如果以后让我发现你是在说谎，小心你的屁股！”

　　孙悟空说完话，砰砰两脚将大白虎和豪猪踢飞，然后向帐篷里走去。

　　精灵女皇脸上露出惊讶之色，疑惑道：“你竟然不去找多琪回来吗？”

　　“既然你没有逼她，是她自己主动走的，那我还去找她干什么？她如果跟着我，我会尽力对她好，让她快乐。她要离开，我也尊重她的选择，因为只有她，才知道自己最想要的生活。”

　　一听这话，精灵女皇愣住了，小白狗旺财却忽然狂吠起来，接着从孙悟空的肩膀上跳下来，不停地对着精灵女皇蹦蹦跳跳的，而且还伸出小舌头绕圈打转做鬼脸……

　　看到旺财那副滑稽的样子，孙悟空郁闷的心情缓解了一些，挠着腮子发问。

　　“你对这小狗做了什么，它怎么一副乐疯了的样子？”

　　“早知道孙悟空压根不去追，我就用不着做后备计划，忽悠一条小狗了。它现在不用冒着挨揍的风险故意带错路，当然高兴啦！嗯，这小狗还真是够机灵的……”

　　精灵女皇心中郁闷，很有些哭笑不得，但脸上却是不动声色，淡淡说道：“我没做什么啊，它这可能是狗来疯吧！”

　　“汪汪汪，汪汪汪汪汪……”

　　一听精灵女皇的话，旺财一边狂叫，一边拼命摇头，接着忽然一连翻了几个跟斗，然后用小爪子在地上飞快的划了起来……

　　“我赚到了，白拿东西，不用做事！”

　　孙悟空一字一顿念着地上的字，然后转头看向精灵女皇。

　　“你想让它做什么？”

　　精灵女皇没想到这拳头般大小狗竟然还识字，心中一惊，赶紧飞奔过去，把它抱了起来，接着打开那瓶醉红颜丹露，让它闻……

　　“没什么，我原本想知道它会不会游泳，所以说让它帮我抓鱼来着。不过你不去把多琪找回来，那就不用抓了，因为抓回来也没人处理。而我手上这丹露，正是答应给它的报酬！”

　　“让狗为你抓鱼？日，你还真能想，真不知道你脑子里面装的是什么！”

　　孙悟空一脸鄙视的骂了一句，不过看旺财闻那丹露闻得很陶醉，倒也没有什么怀疑，从空间戒指中取出一个巨象桃丢给精灵女皇。

　　“多琪走了，只能吃这个了。快点吃吧，然后上路！”

　　“嗯，待会再吃吧，忽然觉得好困啊，我要回去补个觉才行！反正没有了多琪的拖累，以后我们两人都能全速前进，也不急这一时半会的。”

　　精灵女皇将巨象桃放入空间戒指中，接着伸手挺胸歪头伸了个懒腰，然后哈欠连天的向自己的帐篷走去……

　　看着精灵女皇那微微扭动的细腰和翘臀，孙悟空长长地吐了一口气，在心中暗暗发狠。

　　“你现在就嚣张吧，等我们之间那该死的相思之苦解决了，看我不拍烂你的屁股……”

　　孙悟空自己也觉得有些困，于是回到帐篷中躺下，却压根睡不着，时不时就有一个女孩子的身影在脑海中跳出来，让他忍不住陷入回忆……

　　十分钟后，孙悟空无可奈何的接受了自己没办法睡着的现实，于是盘腿而坐，开始修炼。

　　口中默念口诀，识海内的灵气气随意转，在孙悟空的刻意催动下，由慢到快旋转了起来，并最终形成了一个漩涡，然后利用其巨大的吸摄力，将四周的灵气吸收，扩大增强自身，并进一步加强了其吸摄力，吸收到更多的灵气，形成了一个循环！

　　同一时间，他全身的汗毛孔全部张开，疯狂的吸收周围的天地灵气，并不断地向识海内输送。因为他疯狂的吸收速度，在他四周，也形成了一个以他为中心的小型龙卷风，并不停的增强变大，将更远处、更多的天地精华吸收过来……

　　“咦，好强大的风力波动！”

　　在另一旁的小帐篷内，最擅长风系魔法的精灵女皇立即感觉到了空气中的异样，连忙从帐篷中伸出脑袋，然后大吃了一惊。

　　原来，孙悟空原本宿营帐篷的地方，竟然出现了一个巨大的龙卷风，足有数百米宽，近千米高，在龙卷风的上方，还有很多电光游蛇般不停地蹿动着！

　　在龙卷风的最中心位置，隐隐闪烁着耀眼的金色光芒！

　　“咦，孙悟空不是不擅长魔法吗，怎么弄出了这么大的龙卷风？还有那金色光芒又是怎么回事……”

　　精灵女皇想到这里，立即披上外衣，然后从帐篷中蹿了出来，打算前去一探究竟，但刚走了几步，又停了下来。

　　“那孙悟空一向奸诈得很，他明知道我就在一旁，还敢弄出这么大的动静，一定是早有准备，不怕我过去偷看或者捣乱，说不定还故意准备了陷阱等着我！”

　　“算了吧，多琪刚走，他心中肯定正郁闷，这时候还是不要惹他的好，免得偷鸡不成蚀把米。反正他一直在吃那忘情花，两个月之后，我随时可以废掉他。到时候直接向他摊牌，如果他不愿意参加族化仪式，那只能下狠手了！嗯，还是回去睡觉吧，昨晚一晚没睡着，如果再不睡，说不定会有眼袋，那就糟糕透了……”

　　精灵女皇想到这里，又瞄了一眼那个巨大的龙卷风，然后打着呵欠回到了自己的帐篷中。

　　巨大龙卷风中心内，孙悟空全身都散发出了耀眼的金色光芒，这是大功告成的先兆，但他却不敢有丝毫大意，在识海内新生成的气旋膨胀到极点的刹那，运用秘法猛地将其收缩并凝聚成金丹……

　　“哈哈哈，一次成功，运气还不错！”

　　凝聚金丹的成功率绝对不高，现在竟然一次性成功，孙悟空乐得连翻了几个跟斗，然后开始练习新获得的能力……

　　两个小时之后，孙悟空笑嘻嘻的来到精灵女皇的帐篷前，双手笼在嘴前，然后用尽全身力气放声大吼。

　　“快起来了，太阳晒屁股了！”

　　“孙悟空，你吓死我了，去死！”

　　帐篷内，精灵女皇发出一声尖叫，同一时间，两道巨大的风刃割破帐篷呼啸而出，向着孙悟空的脑门袭来！


第454章 天香居风波（一）

　　“我日，这是谋杀亲夫啊！”

　　孙悟空阴阳怪气一笑，同时右手一挥，巨大的杀猪刀应急而出，啪啪两声，将两道巨大风刃彻底拍散！

　　“你疯了吗，想干嘛？”眼看动手没有，精灵女皇只能展开君子之争。

　　“我只是想让你深刻认识到一件事，那就是睡得正香的时候，忽然被人吵醒，就算是再老实的人，也会有杀人冲动的！所以，以后别动不动就来吵醒我，否则你会倒霉的！嘿嘿，这回你应该也没心情继续睡了，所以赶快收拾一下，准备上路吧，已经大中午了！”

　　孙悟空说完之后，在精灵女皇因为气愤而不停起伏的胸部上瞄了一眼，然后才转身笑话哈的离开。

　　精灵女皇怒视着他离开的背影，嘴巴张了又合，合了又张，终究还是没有说话。

　　“哼，这叫一报还一报，看你以后还敢半夜三更起来发疯！哎，这女人漂亮倒是够漂亮，却是一大堆麻烦，连俺老孙都有些头大！嗯，得想个办法，让她乖乖听话才行，否则实在是太亏了……”

　　孙悟空来到一个树荫下坐下，然后一边琢磨对付经精灵女皇的办法，一边掏出一块巨象桃啃着。

　　“晕，有十分钟了吧，怎么还不出来，难道她真那么强悍，刚才发了那么大的火，又能继续睡？”

　　孙悟空心下疑惑，立即又赶到了精灵女皇的帐篷前。而此时，从帐篷内忽然飞出了无数的玫瑰花，然后不停地在空中飞舞，将帐篷重重叠叠的围绕在里面。

　　这么些玫瑰花，当然不可能挡得住孙悟空，不过他此时不想双方翻脸，因此只能放弃偷看的念头，改为大声质问。

　　“靠，你不会是又要睡吧？”

　　“我在换衣服，然后还要化妆，你先等一等！还有，你千万别偷看，否则我会翻脸的！”

　　精灵女皇很了解女人换衣服对于男人会有怎样的诱惑力，于是特意强调了一下！

　　“切，我会偷看你，看什么玩笑！我看也看过了，摸也摸过了，甚至都顶过了，只是没有进去而已，还用得着现在偷看吗？”

　　话是这么说，可其实孙悟空望着面前那些飞舞的玫瑰花，幻想着精灵女皇现在正做的事情，心中还是很有些痒痒的。以前在玫瑰花阵的那些香艳经历，反而增添了他重温旧梦的欲望。不过犹豫了一阵，他还是把欲望强忍了下来。

　　听孙悟空提起以前的事情，帐篷中的精灵女皇冷哼的一声，没有说话……

　　“都快要十分钟了，化妆还没好吗？”孙悟空发现等待实在是件很无聊的事情，于是开口催促。

　　“你急什么，我衣服还没穿好呢！”

　　“日，到现在还没穿好衣服！你是乌龟转世的吗？靠，以后哪个男人要是娶了你，一生中起码有五分之二的时间是白白浪费掉了，因为他要花费五分之一的时间，来等你穿衣服！”

　　“嗯，那么还有五分之一呢？”精灵女皇的嘴巴也是闲着，所以随口问了一句。

　　“另外五分之一时间，在等你脱衣服！”

　　精灵女皇又冷哼了一声，接着任由孙悟空如何冷嘲热讽，再也不开口了……

　　孙悟空失去说话的兴趣之后，又等了大半个时辰，精灵女皇才收起那些玫瑰之花，然后容光焕发的从帐篷中走了出来。

　　“日，花了近一个小时，也不见得比以前更好看！而且，你不是要戴面纱吗，化妆给鬼看啊！”

　　精灵女皇白了他一眼，淡淡说道：“已经离开了精灵之森，接下来，不会有人认得我了，所以我也不用戴面纱了。你不是一直叫着喊着赶时间吗，那么别废话了，走吧！”

　　“嘴巴长出来，就是要拿来说话的，你以为光是拿来亲嘴的啊？”

　　孙悟空白了一眼回去，接着立即施展舞空术腾空而起，精灵女皇摇头一笑，随后跟上……

　　……

　　地点，法其帝国帝都巴利，天香居。

　　负责迎宾的半精灵少年哈哈儿，将该打理的事情都打理之后，斜依在门上，然后从屁股后面掏出了一本手掌般大的蓝色图书。

　　“看来还要大半个小时，才会有人上门，可以偷看一会儿。嘿嘿，女武神，我来会你来了！哈哈，下一个被你征服的，将会是多多铎还是齐拓安？嗯，会不会出现大被同眠呢，好期待啊……”

　　哈哈儿刚刚将书本翻到上回所看的地方，一个声音在旁边响起。

　　“女武神？日，这种恶心书你都看？”

　　哈哈儿抬头一看，却是一个人类白发少年站在了自己面前，正用鄙视的目光，盯着自己手中的书！

　　“孙悟空，你竟然又来了，天啊！我又见到你了！”

　　哈哈儿先是一愣，接着手舞足蹈大叫起来，那本蓝色图书从手中掉落，也完全没有察觉到。

　　孙悟空手一兜，将书接住，然后重新塞回了他手里。

　　“别大呼小叫的给我惹麻烦，快上菜，好吃的都上，我快要饿死了。另外，这本女武神，听说是一女的搞上很多个男的，你最好别继续看，小心被恶心到。个人建议你还是看《肉铺团之快乐无边》吧，有激情，有剧情，有曲折，有笑料，而且还有知识，绝对比这强多了！”

　　哈哈儿张大了嘴巴，不可思议的瞪着孙悟空，弱弱地问道：“你竟然也看《肉铺团之快乐无边》这本书？”

　　“看啊，怎么了？”

　　“天啊，传说中的人类英雄，竟然也看这本书！哈哈，他有着跟我一样的爱好！”

　　哈哈儿心中感叹了一句，接着用力吞了一口口水，说道：“那么《肉铺团之快乐无边》太监了，你不知道吗？”

　　“竟然太监了？靠，知不知道为什么？”孙悟空原本已经打算往里边走，此时又停了下来。

　　“听说有些人不舍得花钱，看盗版，然后还嘲笑那些看正版的人都是傻帽，于是双方先是吵，然后大干了一场，有人被打成了一级残废！作者对这事很内疚，觉得一切都是自己的错，自己实在不该写书混饭吃的，因此宣布封笔，改卖包子去了！”


第455章 天香居风波（二）

　　孙悟空先是一愣，接着哭笑不得地说道：“卖包子好，那样就没人敢不付钱了，只可惜我好不容易找到一本喜欢看的书，竟然就这么太监了。”

　　哈哈儿连连点头，说道：“确实是可惜，那小魔女姆卡莉正要被推倒呢，就忽然没了，真是让人气愤啊。那些又小气又无知又暴力的家伙，如果让我碰到，非让他们全变成太监不可！哎，真的好想知道，那小魔女到底是被顺推，强推还是反推啊！”

　　“嗯，顺推，强推，反推这些都是什么意思？”

　　“顺推呢，就是……”

　　哈哈儿正想细细道来，一个低沉却明显压抑着怒气的声音在后边响了起来。

　　“别在大庭广众之下，说这么猥琐的事情！”

　　哈哈儿吓了一跳，回头一看，却是一个身材高挑的精灵女子站在后头，接着他就双眼发直的愣住了。

　　孙悟空伸手在哈哈儿脑门上拍了一下，骂道：“瞧你这熊样，不就一女人吗，竟然流这么多口水！快说，顺推，强推，反推这些都是什么意思？”

　　哈哈儿眼睛依然死死的盯在那个精灵女子的脸上，用力吞了一口口水，木然地说道：“顺推呢，就是那个女……”

　　“快去给我拿吃的东西来，再敢啰嗦，我拆了这天香居！”

　　精灵女子再次发话，并且在哈哈儿肩膀上推了一下，后者立即就把要向孙悟空说的话给忘了，屁颠屁颠的向后台跑去，中间还时不时在自己的肩膀上闻一下……

　　孙悟空眼看自己竟然一下子被无视了，很有些哭笑不得，用手挠了挠腮子，同时往门外瞄了一眼。

　　“晕，色鬼果然都靠不住！落霞，你还是把戴上面纱吧，你看你屁股后面，都跟了上百人了！我估计，他们待会都要涌进这里来！”

　　“他们喜欢看，就让他们看好了，反正我又不少块肉。”

　　精灵女皇说完，不再理会孙悟空，径直走到一个靠窗的位置上坐下。

　　“晕，比我还爱显摆！”

　　孙悟空暗骂了一句，走到精灵女皇面前坐下。

　　“你还是坐到别的位置上去吧。”

　　“你说什么，再说一遍？”

　　孙悟空说话间，偷偷在自己身上闻了一下。还好，最近天天洗澡，绝对没有什么臭味，于是他放下心的同时，又有些疑惑。

　　“我已经很饿了，而且吃东西的时候最讨厌被别人打扰……”

　　孙悟空白了一眼过去，打断了精灵女皇的话：“我打扰你？我呸！你以为我吃饱了撑的？”

　　“不是说你打扰我，而是你我坐在一起，很快会有麻烦找上来的。”

　　“什么麻烦？切，什么人敢……”

　　孙悟空话没说完，麻烦就真的来了——一个手持长剑的中年半精灵，径直来到了他面前，然后一言不发，握着的拳头伸出拇指，缓缓在脖子上从左到右划过！

　　这手势正是伊甸园大陆上生死决斗的挑衅，比扔手套更直接更粗野，天香居内顿时安静了下来，精灵女皇脸上露出不耐烦的神色，孙悟空却是露出了恶作剧的笑容。

　　“你向我挑战，收了别人多少钱？”

　　中年半精灵原本一脸肃杀之色，听到这话，忍不住惊道：“你怎么知道是别人给我……”

　　说到这里，中年半精灵猛然醒悟过来，赶紧改口：“我没有收别人的钱，是我自己想要杀你的。这天香居，是帝都巴利最高雅的地方之一，不是你们这些卑微的人类能够进来的，你现在给我立即爬出去，我就饶你一条狗命，否则就等我砍下你的脑袋吧！”

　　“滚出去，卑微的人类，爬在地上滚出天香居……”

　　四周立即响起了一片呼应声，如果不是怕引起那个人类旁边精灵美女的反感，不少人都想直接冲上去将那嬉皮笑脸的家伙给砍了！

　　精灵女皇白了孙悟空一眼，埋怨道：“早跟你说，自己坐一个位置了！”

　　孙悟空右手一挥，金箍棒出现在手掌中，接着笑嘻嘻道：“你什么都别管，我保证你能安安心心吃东西，而且还有好戏可看呢。”

　　“你不会是想大开杀戒吧，如果血肉横飞的，我什么胃口都没有了！”

　　“放心吧，我用的法子，你用屁股都想不到……”

　　就在此时，一个无比响亮的声音响起，压过了所有声音。

　　“天啊，你们这是在干嘛？他可是孙悟空，孙悟空啊！”

　　“孙悟空”三字一出，原本正在呼喝的所有人，立即紧紧地闭上了嘴巴，不少人还立即撒腿就跑，而那个前来挑衅的中年半精灵，两条腿无可抑制的剧烈颤抖了起来，并最终慢慢软了下来。

　　“我……我有眼不识泰山，你大人有大量，放过我这一回吧！可怜我上有八十岁老母，下有三岁小孩……”

　　孙悟空鄙视的瞪了他一眼，打断道：“靠，别跟我背书，老实交代，收了多少钱，谁指使你的。”

　　“收了五十个金币，是他让我向你挑战的。”

　　中年半精灵的手指向了一个正在往外溜的锦袍青年，孙悟空微微一笑，从空间戒指中掏出自然权杖和一个小瓶子。

　　“砰！”

　　自然权杖射出一道绿光，将瓶子击破，接着从里面飞出了一只无比巨大的蚊子！

　　看到它，除了孙悟空和精灵女皇之外，在场所有人都倒抽了一口凉气！

　　在孙悟空的指挥下，巨型蚊子轻而易举赶上那个锦袍青年，几条长腿一伸，将锦袍青年夹了回来，丢在中年半精灵的旁边。

　　孙悟空见那锦袍青年已经吓得脸色发青，浑身颤抖，当下笑了笑，说道：“别抖了，把你原来的计划说来听听，如果你的计划有新意，能给我给惊喜的话，我就放了你！要是让我怀疑你说的话有一字不真，你就等着被大蚊子吸成人干吧！”

　　巨型蚊子振动了一下翅膀，放出巨大的嗡嗡声，为孙悟空的话增添了强大的威慑力。

　　锦袍青年颤抖着说道：“我计划让巴托把你毁容和砍成残废，然后我出手把他赶跑，那样就可以名正言顺的接近你们，然后追求那位美丽的精灵小姐。”


第456章 好戏，再遇八戒（一）

　　“靠，为了泡妞，就下这么狠的手，你心倒是挺毒的，可惜这花招实在是太老套了。”

　　孙悟空鄙视的瞪了锦袍青年一眼，接着不耐烦的挥了挥手。

　　“你们运气好，我正要吃东西，没工夫亲自出手对付你们，自己滚到门外去，互相打对方一百个耳光就可以了。不过千万别打轻了，否则等着被大蚊子吸成人干吧！”

　　两人连连点头，然后如丧家之犬一样，灰溜溜跑到了门外，接着无比清脆的“啪啪啪……”声音传了进来……

　　四周围观的人群中，有很多人都是偷偷松了一口气，庆幸自己刚才没有抢着做出头鸟，不少人又偷偷溜了。

　　精灵女皇慵懒的声音响起，打破了天香居内尴尬而有诡异的气氛。

　　“服务员，别发呆了，快给我上菜，我都快饿死了！”

　　“好好好……”

　　哈哈儿回过神来，赶紧连连点头，同时向后台喊了一声，接着，那些刚才跟在精灵女皇后面进来的人，也纷纷嚷着要点菜，让哈哈儿忙得团团转……

　　精灵女皇四处瞟了几眼，发现四周那些半精灵，看自己的目光都变得闪烁起来，不敢再像刚才那么肆无忌惮了，于是脸上露出了淡淡的笑容，压低声音向孙悟空说道：“没想到你的恶名，倒是挺响亮的啊！”

　　“切，这叫威名！不过我感觉有些色鬼还是不会死心的，硬的不行，他们可能会来软的。嘿嘿，到时候你别管，看我怎么耍他们！”

　　孙悟空声音也是压得很低，同时脸上露出了恶作剧的笑容。

　　“软的？你是意思是……”

　　精灵女皇正想追问，此时几个穿着白袍的侍女端着酒菜上来了，她只好暂时闭嘴，等侍女离开之后，闻着那股诱人的香味，她又懒得继续追问了，开怀大吃起来。

　　孙悟空四周扫了一眼，接着把手中的金箍棒挨在桌子旁，然后也开始狼吞虎咽……

　　两人吃到一半，一个气度雍容、衣着华贵的中年半精灵从一旁的位置上站起，慢慢地走到了两人身旁，微笑着弯腰分别向两人行礼。

　　精灵女皇眉头一皱，本来想直接叫这人滚蛋的，不过瞄了孙悟空一眼，又放弃了这想法，此时她已经吃得五分饱了，于是也想看看孙悟空到底想玩什么花招。

　　中年半精灵行礼完毕，接着从空间戒指中取出两个精致的小盒子，分别放在两人面前。

　　“孙悟空少爷，这位美丽的精灵小姐，你们好，在下韦斯，是巴利城最大拍卖行天罗拍卖行的主管。初次见面，小小心意，不成敬意，希望你们能……”

　　孙悟空笑嘻嘻的打断了他的话，指着精灵女皇道：“别说废话了，你就直接说，是不是想泡她？是不是觉得比起我这个人类来，你这半精灵会更占优势？”

　　精灵女皇瞪了孙悟空一眼，嘴巴张了张，终究是没有说话，韦斯则脸色一变，连连摇头：“不敢，不敢，我绝对没有这种妄想！只是今晚我们天罗拍卖行会有一个大拍卖，希望两位到时候也能来捧捧场而已。”

　　孙悟空撇了撇嘴，一脸不屑的样子，说道：“切，别不承认，因为你这花花绿绿的衣服，我正好注意到你，知道你一直是在我们屁股后面跟着的。俗话说窈窕淑女君子好逑，这女精灵漂亮得不像话，你对她有想法，这也没什么不好承认的。不过我们正在吃东西，没心情听你瞎掰，我看直接这样吧……”

　　孙悟空说到这里，伸手屈指在倚着桌子的金箍棒上弹了一下，金箍棒便嗖的一声飞到了门外，落到了那两个正在互相打耳光的倒霉蛋旁边。

　　包括精灵女皇在内，所有人的目光，都盯在了孙悟空身上，不明白他到底想搞什么鬼。

　　孙悟空挥手赶苍蝇一样示意韦斯走开，接着大声说道：“所有对这精灵女子有兴趣的人，你们都不用冥思苦想找借口接近我们了，你们费神，我也懒得听。现在有一个更直接的办法，只要你们谁能举起门外那根金色棒子一分钟，这个精灵女子就归他了……”

　　一听这话，人群中立即发出一声下意识的惊叹，精灵女皇则是白了孙悟空一眼，怒气冲冲打断他说道：“我呸，你说的什么屁话呢……”

　　孙悟空不等精灵女皇说完，猛地凑到她面前，低声打断了她的说话：“嘿嘿，你就信我一次，一边吃东西一边看好戏开胃好了，你对我这么重要，我难道还会把你输掉不成？如果不听我们，那帮色胆包天的家伙，一定会不停地找借口围上来的，到时候你就等着郁闷吧。而且为了这么点事情就大打出手，传出去很丢人的。”

　　精灵女皇犹豫了一下，终于点了点头，说道：“好吧，我等着看戏就是，不过如果你演砸了……哼哼！”

　　“放心吧，搬起石头砸自己的脚这种事情，不会发生在俺老孙身上的。这帮家伙色胆包天，我只是要戏弄他们一下，给个教训而已。”

　　“而且最近跟你这古怪妖精在一起，我可是憋了一肚子郁闷呢，正好拿他们来开心一下！”孙悟空在心里补充了一句。

　　两人在窃窃私语时，其他人也在交头接耳议论纷纷，很多人脸上露出了兴奋的神色，但更多人是一脸的狐疑。

　　“靠，那孙悟空说的话是真是假啊？”

　　“他们两个一人类，一精灵，到底是什么关系啊？”

　　“孙悟空那么厉害，那精灵女子应该是他的俘虏吧！”

　　“嘿嘿，我猜是性奴，他玩腻了，所以随便拿出来打赌！”

　　“那女精灵那么漂亮，他也能玩腻？”

　　“……”

　　听到众人那些下流的话，精灵女皇一张脸沉了下去，孙悟空怕她发飙，坏了自己策划的好戏，于是抢先大喝了一声。

　　“靠，都别废话了，有色心的，就出去排队等着举那根金色棒子，没色心的，乖乖闭上你们的鸟嘴，否则别怪我动手揍人！另外，举不起那根金色棒子的，都要挨两巴掌，不肯挨巴掌的，我保证他下场一定会非常悲惨，所以你们最好考虑好了！”

　　孙悟空说到这里，又催化了两只巨型蚊子，将它们也派往门口，接着对外边正互拍耳光的两人喊道：“你们可以先停手了，接下来，你们负责打别人的脸就可以了！”

　　人群中发出了一个弱弱的声音：“你说话算话？我要是真举起了那根金色棒子一分钟，你就把那女精灵让给我？”

　　精灵女皇脸上又出现怒色，孙悟空给她使了一个眼神，接着笑嘻嘻道：“当然，我这种有头有脸的人物，难道还会骗你们不成？”

　　这话一出，立即有三十几人欢呼一声，奔到了门口处，然后争先恐后想第一个试举，差点打了起来，最后在几只巨型蚊子的威慑下，才乖乖排起了长队。

　　排在后边的人，都是一脸的懊恼，悔恨自己刚才动作太慢，这么好的机会，被别人抢先了。刚才孙悟空手指一弹就能弹飞这根金色棒子，可见这金色棒子也没多重，他们虽然自认为实力远比不上孙悟空，但要举起这金色棒子一分钟，他们都认为自己能百分百做到！

　　想到这里，后面的人纷纷喊道：“如果我们都能举起这根金色棒子呢，那怎么算呢？”

　　“你们放心吧，我保证这种事情，是绝不会发生的！现在可以开始了，谁再敢捣乱，小心他的狗命！”

　　这答案明显没人满意，很多人都翻起了白眼，但鉴于孙悟空那震惊伊甸园大陆的威名，也没人敢再啰嗦！

　　孙悟空得意的对精灵女皇笑道：“好了，接下来，可以一边吃东西，一边看好戏了，不会再有苍蝇来惹我们讨厌了……咦，抢得第一位置的竟然是他？哼，真是个小色鬼！”

　　精灵女皇则是一脸鄙视，淡淡说道：“只是沾染了你们卑微人类的一半血统，就变得这么差好色了，哼！”

　　“晕，血舞魔倒不是半精灵，而是纯精灵，听说还是你们精灵族的佼佼者，但他是个什么品性呢？所以别废话自找没趣了，好哈吃东西看好戏吧！嘿嘿，那小子要动手了……”

　　原来，抢得第一位置的，不是别人，正是版精灵少年哈哈儿。他走到躺倒在地上的金箍棒面前，他先是抬头双眼发光的望了一眼精灵女皇，接着弯腰双手抓住金箍棒！

　　“嗯……啊……啊……”

　　三分力，五分力，十分力，十二分力！

　　伴随着一声声吼叫，哈哈儿最后连吃奶的力气的使了出来，只觉得双手都快要拉断，腰也快要折断了，但那根只比他大拇指粗一点的金色棒子，硬是连动都没动一下！

　　一个方面大耳的猪头人，在云端看着这一切，脸上露出了色迷迷的笑容，低声道：“嘿嘿，看起来，能举起金箍棒，就能有天大好处呢，我待会也要试试，恶心一下那臭猴子！”

　　猪头人旁边的一狐族少女用力在猪头人腰上捏了下，怒道：“哼，只怕你是醉翁之意不在酒吧？我警告你，不许再盯着那风骚的女精灵看，也不许你打她的注意，否则我就立即死在你面前！”


第457章 好戏，再遇八戒（二）

　　天香居门口处，排在后面的色鬼，眼看哈哈儿吼叫声越来越没力，一张小脸憋得通红，那根金色棒子却始终丝毫未动，他们暗暗心惊的同时，也纷纷幸灾乐祸的大叫起来。

　　“小鬼，你不行的，快放弃吧！”

　　“哈哈，回去找你娘喝点奶，再来试吧！”

　　“连圣阶都没到，就想要那种级别的大美女，你配吗？”

　　“不行就滚蛋，别浪费老子的时间！”

　　“过去乖乖挨耳光吧，我等着看呢！”

　　“……”

　　哈哈儿原本就已经累得快要脱力了，再被众多色鬼这么一打击，整个人汗湿了衣服，脸上又是羞愧，又是愤怒，又是疑惑不解——这么根细棒子，怎么就他娘的这么重！

　　一个娇媚的声音从里面传了出来，不过话的内容，可就一点都不娇媚了。

　　“不行就退下了，后面所有人，都只能有一分钟时间，否则我都看不到打耳光了！另外，你们拿两个负责打耳光的用点力，否则我杀了你们！”

　　一听这话，哈哈儿顿时整个人瘫在了地上，因为他和所有人一样，都听出了那正是美貌女精灵的声音。他们对她有企图，她现在也毫不掩饰的想看他们出丑！

　　“嗯，说的也是！”

　　孙悟空声音接着传出，为这事情拍了板，于是哈哈儿立即被人拉到了一旁，正是那两个脸肿的像猪头的倒霉鬼。

　　“呜呜呜，我的脸骨不会碎吧，不会毁容吧……”

　　望了一眼那两双恶毒的眼睛，哈哈儿痛苦的闭上了眼睛，等待着剧痛和羞辱的到来，没想到等来的却是救星。

　　“那个小鬼就算了，放他一回吧。”孙悟空的声音再次传来。

　　哈哈儿立即被放开，他惊喜交加之下，依然瘫在了地上，他转头感激的看了孙悟空一眼，又偷偷瞄了一眼那个美貌女精灵，然后羞愧的低下了头，在心中暗暗发誓，以后再也不打别人女人的主意了……

　　“干嘛要放过他？我等着看打耳光呢，而且小小年纪就这么坏，应该好好教训一下的！”

　　精灵女皇白了孙悟空一眼，表示自己的不满。刚才那帮色鬼低声讨论她是“俘虏”“性奴”什么的，她心中正憋着一肚子火呢。

　　“嗯，真香，好喝！”

　　孙悟空完全无视精灵女皇的白眼，先是赞叹了一下自己刚刚喝的鲜汤，接着才笑道：“那小鬼算是我的半个熟人，还是放过他吧，而且刚才那些恶心话，肯定不是他说的。你想看打耳光出气，还不容易吗，嗯，现在就开始了……”

　　第二个失败者，是一个大胡子，他也经历了哈哈儿那种由希望到震惊，再到绝望的心理过程，不过嘲笑他的人少了很多，因为他的实力，已经是圣阶下位！

　　“啪！啪！”

　　两声清脆无比的耳光声响起，伴随着凄厉的惨叫声，红的白的一片，在空中飞舞！

　　两个负责打耳光的倒霉鬼，自己已经成了猪头，在“找同伴找垫底”的阴暗心理下，都是使出了吃奶的力气来打，结果大胡子挨了两巴掌，不但口喷鲜血，连两排门牙也全被拍飞了，让排在后面的众多色鬼，看得一阵心寒！

　　“已经参加排队的，不许退出！”

　　精灵女皇一句话，断了好些色鬼退出的念头，接着微笑着看向孙悟空。

　　“这方法实在是够损，不过用来对付那群色鬼，那是再合适不过了，真亏你能得想出来！”

　　孙悟空得意洋洋地笑道：“这只是小意思而已，你以后跟着我，保证会让你惊喜连连，连你的老窝都舍不得回去了！”

　　精灵女皇白了他一眼，没好气地说道：“哼，不过是给了你一分颜色，你就开起染房来了。你是个人类，我们是绝对不可能的！如果变成了精灵，我倒是可以考虑考虑……”

　　……

　　空中，猪头人眼睛依然死死盯着下面的女精灵看，一双大手挽上了狐族少女的细腰上，讨好地说道：“克丽丝妹妹，你就让我再讨一个妾吧，就下面那个女精灵，以后其他女人，俺老猪保证，再也不正眼看她们了！”

　　“不行，绝对不行！”狐族少女克丽丝语气坚决，丝毫没有商量的余地。

　　猪头人露出郁闷之色，嘟囔着说道：“你不是经常让你的侍女陪我，还主动帮我纳了几个小妾吗，为什么这回就不行？”

　　“你长着猪的样子，却是蛮牛的身子，天天索要无度，我吃不消，当然只能叫侍女侍候你，免得你到外面偷吃。我安排给你的那些女人加起来，连我半条腿都比不上，你跟她们有关系，我也不用担心，但下面那妖精，如果让她跟你在一起，只怕一两天后，你就会把我忘得干干净净的了！哼，连这么简单的道理都不明白，真对得起你那颗猪头……”

　　克丽丝心中暗骂，嘴上却温柔地说道：“猪哥哥，我不让你打那女精灵的主意，当然是有原因的啦。她长得虽然漂亮，但那种丹凤眼加上柳絮眉毛，却是克夫相中最最厉害的，我当然不能让你和她在一起，否则你要是被她克死了，我可怎么办啊？”

　　“克夫？真是可惜啊……克丽丝妹妹，你真是太聪明了，竟然还会看相！那臭猴子一定是被那女精灵给克了，所以我们原本只是来碰碰运气，却竟然真碰上了他。哼，这回我要那臭猴子好看！”

　　“猪哥哥的脑袋真是……算了，反正他有实力就行，而且这么不动脑子就听话，也是好事。”

　　眼看猪八戒竟然听什么就信什么，克丽丝心中很是高兴，但同时又有些郁闷，笑道：“对了，猪哥哥，你上回说你也能三十六变，是不是真的？”

　　猪八戒得意洋洋地说道：“当然是真的，若说变轻巧华丽飞腾之物，对俺老猪有些难度；若说变山，变树，变石块，变土墩，变赖象、科猪、水牛、骆驼等大块头的东西，那是一点问题都没有。”

　　“那你能不能变成下面那些半精灵的模样？如果能变成那个半精灵少年，那就更好了。”

　　“变成他干嘛？”猪八戒不答反问。

　　“从你说的那些故事中可以看出，那孙悟空是个十足的滑头，这回你实力完全恢复，虽然有百分百信心赢他，但说不定会被他用什么鬼点子给逃了。你要是能变成那个半精灵少年，就可以偷袭他了，那时候，说不定一击就可以取了他的狗命！”

　　猪八戒摇了摇头，两扇巨大的耳朵啪啪作响。

　　“这个方法不可行，那半精灵少年太纤细了，俺老猪变成他有些难度，而且那臭猴子还有火眼金睛，肯定会被看破的！”

　　“那真是可惜了……”

　　克丽丝先是有些微微失望，接着又重新兴奋起来，因为她想到了一个一箭双雕之计！

　　“那孙悟空是非常爱惜名声和容易暴怒的，是吧？”

　　“是的。”

　　“那一会你先对那女精灵下手，把她杀了，那么孙悟空暴怒之下，就会跟你拼命，而不是一心想逃了！猪哥哥，为了我们的宏伟大计，你千万不要心慈手软，舍不得下毒手！”

　　克丽丝说完之后，抬头盯着猪八戒，逼他做出表态。不过出乎她的意料之外，猪八戒想都没想就立即点头答应了。

　　“你放心吧，待会俺老猪就找机会先把她给杀了，让那臭猴子伤心难过！”

　　克丽丝微微吃了一惊，同时又很高兴——猪八戒听了她的话，竟然对那种大美人都舍得下毒手。

　　她却不知道，猪八戒自从经历嫦娥事件之后，对自己得不到的漂亮女人，有着一股莫名的忌恨，所以当年西行取经路上，被他打死的女妖最多，而且还两次把斗战胜佛打死的女妖尸体，敲得稀巴烂。下面那女精灵的绝世美貌，让猪八戒很是心动，但她既然克夫，自己注定得不到，那么干脆打死了事，免得便宜了别人……

　　猪八戒一摇手，变出九齿钉耙，说道：“克丽丝妹妹，你快躲到远处，俺老猪这就下去结果了那臭猴子！”

　　“嗯，那你自己小心点，那孙悟空诡计多端，你千万不要轻敌大意。”

　　克丽丝也知道接下来那种程度的大战，自己不但帮不上忙，说不定还会成为累赘，刚想离开，忽然又转过身来。

　　“那根金色棒子是什么东西，你可知道？”

　　“那本是大禹治水留下的定海神珍铁，长起来上抵三十三天，下至十八层地狱，小起来可缩成一根绣花针揌进耳眼儿，重一万三千五百斤，还是功德神器，绝对是挨着死、碰上亡、磕一磕皮破，擦一擦筋伤。不过，现在那臭猴子修为不够，应该还不能完全运用，俺老猪上回与他交手，就觉得重量少了很多！”

　　金箍棒竟然会变轻，猪八戒也觉得很奇怪，不过以他的性子，也懒得去追究了。

　　“那猪哥哥你能不能拿起来？”

　　“当然能，不过要想灵活运用，有些难度，还是俺老猪这九齿钉耙顺手！”

　　克丽丝顿时得意的笑了起来：“那你待会下去，也去举那金箍棒，然后用话挤兑孙悟空，让他下不来台，激怒他！接着再找机会杀了那女精灵，让他怒上加怒，那以他的性子，绝对会跟你拼命了！”


第458章 输赢胜负

　　猪八戒连连点头，说道：“好主意，那臭猴子一贯骄傲自大，又及其爱惜名声，最喜欢用恶作剧来表现对敌人的藐视，他一定是认定没人能拿得起他的金箍棒，吹大牛皮许下重注，所以才那么多人被他给戏弄了。嘿嘿，克丽丝妹妹，你快跑到一边躲好，我这就下去，举起那金箍棒，让那臭猴子下不来台！”

　　克丽丝点了点头，往后退开，接着猪八戒按下云头，飞快的往下降落……

　　“哈哈，不许拖拖拉拉的，快举快举，只是打两个耳光而已，算是便宜你们了……咦？”

　　孙悟空看着那帮色鬼，一个个愁眉苦脸的，如同排队上刑场一般，于是忍不住奚落他们，话说到一半，忽然心中一动，抬头一看，却是一方面大耳的猪头人从天而降！

　　“咦，这猪头人猪八戒，怎么一下子实力增长了这么多？看这气势，比那神游附身的如来佛祖还要强悍，这下子，有点麻烦了……”

　　孙悟空心中各种念头急转，用手挠着腮子，同时两只眼珠子滴溜溜四处乱转，像是要找人一般。

　　而此时，其他人也发现了正从天而降的猪头人，纷纷抬头观望，并且一下子猜到了他的身份，因为近万年来，伊甸园大陆上能够御空而行的猪头人只有一个——猪八戒！

　　猪八戒在众人瞩目中落到了色鬼队列的后头，用手拍了拍自己的大肚皮，笑呵呵道：“臭猴子，我们又见面了，举起你这金箍棒，肯定是有什么好处吧，俺老猪也要参加，你不会反悔吧？”

　　孙悟空原本已经微微抬起右手，遥对着金箍棒，此时听到猪八戒这番话，立即把手抬高转向了精灵女皇。

　　“你能举起我的金箍棒一分钟，这漂亮得不像话的女精灵就归你了，你要是举不起来，就挨两巴掌！不过，你这猪头怎么忽然敢来惹我了，上一回的教训，不记得了吗？”

　　猪八戒还没回话，精灵女皇先是在桌子底下狠踩了孙悟空一脚，压低声音怒道：“你疯了吗？那猪八戒可是曾经轻松击败了两个战神殿圣堂武士，被誉为兽族第一强者，你竟然让这样的人去举你那根烂棍子？哼，你要是输了，我可不认账，你等着自己丢脸吧！”

　　孙悟空伸手在精灵女皇光滑并且充满弹性的小腿上轻轻抚摸着，笑嘻嘻道：“放心吧，我准备有后招，绝不会输的。不过，我待会跟那猪头打起来，你要立即趁机逃跑，我们在法其帝国和撒哈拉大草原的接触带汇合。”

　　精灵女皇用另一只脚踢开了孙悟空的手，白了他一眼，说道：“兽族和我们精灵族是联盟，猪八戒的敌人是你，我干嘛要跑？而且我身为精灵族的女皇，又岂能对敌时逃跑？哼，你还是管好你自己的吧，我不好出手救你的……”

　　两人正在小声嘀咕，猪八戒瓮声瓮气的声音传了过来。

　　“臭猴子，你刚才说的可是真的，我要能举起这金箍棒一分钟，那女精灵就归我，随便我怎么样？”

　　“哼，他的话可不能……嗯嗯……”

　　精灵女皇对猪八戒的实力相当忌惮，刚要开口表示反对，冷不防孙悟空忽然夹起一大团香薷鹿肉，一下子把她的嘴塞得满满的，顿时把她的话也给堵住了！

　　大庭广众之下，精灵女皇也不好意思做出呕吐这种事情，于是只能脚下再次恶狠狠的踩了孙悟空一脚，同时弯腰低头面对着地面，用力狂嚼嘴里的香薷鹿肉！

　　孙悟空脚上又挨踩了一下，却是毫不在意，笑嘻嘻道：“猪头，告诉你个事情，刚才我偷瞄到上回跟你一起的那狐族小美女，跟一个英俊威武的精灵美男子，一起勾肩搭背的进一个房间里面去了……”

　　猪八戒把目光从精灵女皇身上移开，怒视着孙悟空，骂道：“臭猴子，别信口开河坏人清白，克丽丝刚才明明……”

　　猪八戒说到这里，微微顿了一下，改口道：“你等着把那女精灵交出来吧……喂，你们这帮子废物，动作快点，俺老猪还等着呢！”

　　那帮色鬼原本绝望之下，是把猪八戒当成救星的，希望他能打击孙悟空的威风，为他们洗漱耻辱，此时一听他这话，顿时纷纷向他怒目而视。孙悟空看到这一幕，脸上笑嘻嘻的，同时再次眼珠子滴溜溜向四周乱转……

　　“好，终于轮到俺老猪了！你们这帮子废物看着吧，让你们知道，什么才是神力！”

　　前面的色鬼全部挨了耳光，轮到猪八戒快步走到金箍棒面前，所有人的目光都集中到了他身上，看他这兽族第一人，能否举起孙悟空的那古怪武器！

　　猪八戒自信满满的伸手抓住了金箍棒，然后开始用力……

　　五分力，八分力，十分力，十二分力！在猪八戒使到十二分力的时候，金箍棒微微动了一点点，但也就动了一点点而已！

　　其他色鬼都是一脸幸灾乐祸的笑容，但碍于猪八戒的强悍实力，没人敢说什么，但孙悟空显然没什么顾忌。

　　“猪头，这就是你的神力？嘿嘿，真是够惊人的！”

　　猪八戒的脸色涨得通红，慢慢放开了金箍棒，转头看向孙悟空，一脸的震惊和疑惑之色。

　　“臭猴子，这定海神针铁怎么忽然变得这么重了，不是一万三千五百斤吗？”

　　一万三千五百斤这个数据一说出来，在场所有人都是一脸的惊愕！

　　孙悟空先向旁边的精灵女皇得意一笑，然后才说道：“重一万三千五百斤，那是陈年往事了。猪头，你输了，乖乖过去挨耳光吧！”

　　“呸！”

　　猪八戒往地上吐了一口吐沫，接着拍了拍自己的肥肚子，然后双手合十做祈祷状。

　　“臭猴子，要输的人是你！你就等着把那女精灵交出来，或者违背诺言，做一个无信小人吧！让你见识一下，俺老猪的丈二金身！”

　　猪八戒话音一落，整个人忽然猛地迅速膨胀起来，同一时间，他身上绽放出无比耀眼的金色光芒！

　　在场众人，除了孙悟空外，全都瞪大了眼睛，望着面前这可不思议的一幕！


第459章 猪八戒的毒招

　　西游之后，猪八戒获封净坛使者，虽然只是一个不大不小的职位，但也算是成了佛门正果，因此也修成了佛门中近身战力最强的金身！虽然他修成的丈二金身，只是佛门金身中最低级的一种，但已经能让他的实力，有数倍的提升了。

　　猪八戒现出金身法相之后，得意洋洋的向孙悟空笑道：“臭猴子，这回看你怎么死！”

　　“切，不就是变得更肥了点，又镀上了一层金皮而已，有什么大不了的！嘿嘿，最近手头正好有点紧呢，看我剥了你的金皮去换点钱！”

　　孙悟空这话一出，再次令在场众人对他刮目相看，因为看到猪八戒的威严佛光，他们都不由得涌起了一股强烈的跪拜冲动，没想到孙悟空却丝毫不受影响，还能想到剥皮换钱！

　　精灵女皇看到猪八戒气势变得如此惊人，则是恶狠狠瞪了孙悟空一眼，同时心中打定主意，一旦猪八戒真能举起那根金色棒子，她就立即拍屁股走人，让孙悟空自己丢人去……

　　“日，斗嘴是斗不过这臭猴子的，还是用事实让他下不来台吧！”

　　猪八戒想到这里，伸出金色巨掌，一把握住了金箍棒，接着发动神力，将金箍棒慢慢地举了起来……

　　“臭猴子，你输了，快把那女精灵交给我吧！”

　　“猪头，话可别说得太早了，俺老孙的要求，可是要举起金箍棒一分钟才算数的！”

　　精灵女皇本来已经想要腾身而起溜之大吉，一听孙悟空这话，又停了下来，想看看他到底还有什么底牌。

　　猪八戒哈哈大笑道：“俺老猪既然已经举起来了，那么举一分钟，也只是轻而易举的事情而已，你这臭猴子，还是乖乖……咦？”

　　笑到一半，猪八戒再也笑不下去了，因为他忽然觉得手上一松，金箍棒变成了细针般纤细，从他手掌中迅速滑落，重新掉到了地上！接着，金箍棒还在迅速变细变小……

　　这回轮到孙悟空哈哈大笑起来：“猪头，这次我看你怎么使力？哈哈，乖乖过去挨耳光吧，佛门弟子挨耳光，我最喜欢看了！”

　　看着那根变得细如发丝的金箍棒，猪八戒一颗心沉了下去，因为这么细的玩意，他的金色巨掌，确实是完全使不上力！

　　“臭猴子，你耍赖，把金箍棒变得这么细小，俺老猪举个屁啊！”

　　猪八戒说话间，右手一摇，九齿钉耙出现在手中，同时抬脚向金箍棒重重踩去，显然是要强行动手了。

　　“耍你老妹！你能变成这副恶心样子，我的金箍棒就不能变得细小？”

　　孙悟空可不愿意背上背信之名，嘴上立即反驳，同时右手凌空一招，金箍棒便立即化为一道金色闪电，迅速回到了他手中！他上回新炼成一颗金丹，所获得的能力，正是驱物之力，可以凌空驱动物体！

　　“猪头，俺老孙最近刚好获得驱物之力，正好拿你试试威力！”

　　“哼！”

　　猪八戒知道是自己理亏，当下不再说话，直接动手！而且他的出手，先是让孙悟空大吃了一惊，继而大怒！

　　原来，猪八戒右手的九齿钉耙忽然猛地一甩，化为一道流星脱手而出，不过并不是砸向孙悟空，而是砸向了一旁的精灵女皇！

　　“无耻的混蛋！”

　　孙悟空知道，猪八戒现出金身法相后，力量数倍增强，绝不是自己现在这个身体能比得上的，于是暗中定下灵活闪避，趁隙进攻的计划。可他实在是万万没有想到，猪八戒竟然会忽然向精灵女皇出手，惊怒之下一边破口大骂，一边慌忙的抡起金箍棒向九齿钉耙打去！

　　“当！”

　　一声剧烈的巨响声响起，在场其他人都忍不住立即捂上了耳朵！

　　巨响声中，孙悟空口喷鲜血往后抛飞，双手鲜血淋漓，金箍棒脱手而飞，但他即使付出如此大的代价，也依然未能完全挡下猪八戒的蓄力一击！

　　九齿钉耙突破孙悟空的拦截，继续向精灵女皇袭去。精灵女皇擅长的是魔法，在这电光石火间，根本来不及做出其他反应，只能瞬发魔法护盾，然后硬抗这一击！

　　即使被孙悟空消弱了大部分力量，但九齿钉耙依然轻易的粉碎了精灵女皇瞬发的魔法护盾，重重撞上了她的胸口！

　　“啊……”

　　精灵女皇惨叫声中，口喷鲜血，其中还夹带着各种碎块，整个人砰砰砰一窜连响，撞破无数障碍物，直接跌出天香居，飞到了后边的大街上……

　　孙悟空没想到自己一念轻敌之下，竟然召来如此惨败，当下又急又气又怒，右手一挥，驱使着金箍棒凌空向猪八戒脑门砸去，同时往精灵女皇那边扑去……

　　“嘿嘿，那臭猴子果然乱了方寸，克丽丝妹妹真是厉害，想出这种妙计！接下来一切按计划行事，臭猴子，你死定了！”

　　猪八戒心中暗自得意，右手往上一伸，硬生生将金箍棒的硬砸拦了下来，同时左手往前一拍，释放出一道七彩光芒，袭往孙悟空！

　　“咦，竟然不是佛光，这是什么玩意？”

　　孙悟空感觉到那七彩魔法光芒中蕴含的元气只有零星的一小点，也就懒得理会，一把抱住了正要落地的精灵女皇，任由七彩光芒击在了自己的后背上。

　　被七彩魔法光芒击中，孙悟空果然是感觉不痛不痒，不过接着发现自己的脑袋上，出现了一道彩虹般的魔法光芒，像一把利剑一样向上延伸，直刺云宵！

　　“原来又是这魔法标记，没想到这猪头竟然跟那狐狸精学会了这手……”

　　孙悟空知道，猪八戒这魔法标记，是为了对付自己的土遁用的，不会也懒得计较了，他有更重要的事情要做。

　　微微查探了一下精灵女皇的情况，孙悟空心中是又惊又喜。喜的是精灵女皇还有气，还有的救；惊的是她已经是气若游丝了，必须立即施救，否则后果绝对是不堪设想！

　　而此时，猪八戒一手抵挡金箍棒的攻击，一手挥舞着九齿钉耙，向两人猛扑了过来，人未到，额头上的佛印处，先射出了一道巨大的金色佛光，向两人袭来！


第460章 以牙还牙，阴招（一）

　　孙悟空一头白发瞬间变红，却是变成了半神状态，然后抱着精灵女皇一个急闪身，以毫厘之差，堪堪避过了金色佛光！

　　“哈哈哈，臭猴子，当年你大闹天宫威风八面，没想到今天会落到俺老猪手中吧！”

　　猪八戒哈哈大笑声中，一边继续往前扑过来，一边不停地以额头佛印发射佛光，务必要孙悟空无法施展全速逃跑！

　　“卑鄙无耻的猪头，你现在就笑吧，待会有你哭的时候！”

　　孙悟空一边闪躲着金色佛光，一边破口大骂了回去，同时从空间戒指中取出一颗黑色圆球，用力往地上一砸！

　　“砰！”

　　一声闷响中，孙悟空和精灵女皇的身影淹没在了如浓墨般的黑烟中，猪八戒怕黑烟有剧毒，当下立即急退，接着迅速升往高空中，以便查看孙悟空是从那个方向逃跑，然后进行拦截！

　　“真没想到，臭猴子竟然连烟雾弹这种玩意都有！咦，他竟然没逃，反而窝在了黑烟中，到底想干嘛？”

　　那个直射云霄的魔法标记并没有远去，同时一直缠着自己的金箍棒也飞回了黑烟中，猪八戒不由得心下疑惑，猜不透孙悟空的用意！微微犹豫了一阵，猪八戒想到了激将法！

　　“臭猴子，你不是号称齐天大圣，自以为很了不起的吗，别做缩头乌龟了，快出来跟俺老猪决一死战！”

　　“死猪头，别以为用一些卑鄙手段，就能赢我，我就在这等着，有种你进来啊！看我不把你猪头切下来做猪头肉！”

　　孙悟空气冲冲的声音，从浓烟中传出，那个魔法标记，却是没有半分移动。

　　“这浓烟竟然风吹不散，臭猴子又要我进去，八成是有剧毒，俺老猪才不上这个当呢！反正有魔法标记显示那臭猴子的位置，我就不停地用佛光进行攻击，在那伸手不见五指的黑烟下，看臭猴子怎么挡！”

　　猪八戒想到这里，额头立即不停地射出佛光，沿着那一道魔法标记，从上往下攻击！

　　然而，那一道道佛光射入黑烟中，却仿佛泥牛如海一般，不但没有孙悟空的惨叫声传出，连佛光打在其他杂物上的声音都没有！

　　“怎么可能一点动静都没有，那臭猴子是怎么化解我佛光的……”

　　猪八戒正心中震撼，孙悟空的声音再次传来。

　　“猪头，竟敢用这么卑鄙无耻的手段，先送你一份大礼，等下还有一份更大的送给你！”

　　孙悟空话音一落，黑烟中立即传出了强烈的嗡嗡声，接着十五只巨型蚊子从黑烟中飞出，一齐向猪八戒扑去！

　　“哼，竟然是这么些玩意，俺老猪还以为那臭猴子有什么厉害手段呢！”

　　孙悟空的名气实在是太大，他说的大礼，原本让猪八戒心中很有些惴惴不安，此时看到是这么些巨型蚊子，顿时松了一口气，挥舞着手中的九齿钉耙迎了上去！

　　“去死吧！”

　　猪八戒高举手中的九齿钉耙向其中一只巨型蚊子头上重重砸去，但他的九齿钉耙即将砸中那巨型蚊子的刹那，“轰”的一声巨响，那巨型蚊子忽然自爆开来了！

　　猪八戒只觉眼前一片血红，接着身上一痛，还没来及缓过神来，其他十四只巨型蚊子也趁机冲到了他身旁！

　　“轰轰……”

　　一连串巨响之后，响起了猪八戒震天的怒吼声。

　　“该死的臭猴子，你好毒！”

　　“这就觉得毒了吗？哼，待会还有更毒的招还给你！”

　　孙悟空说话间，从黑烟中蹿了出来，来到半空中，接着一看猪八戒的那副样子，心中憋着的怒气，总算是消散了一些，最后甚至是忍不住笑了笑！

　　原来，猪八戒此时浑身上下，都糊了一层血肉，同时还弯腰伸手，不停地在双腿间用力揉着，一脸的痛苦之色，嘴角也有微微的血丝流出来！刚才，那些巨型蚊子在孙悟空的指挥下，大部分是在猪八戒双腿前要害处自爆的，丈二金身防御力虽强，但依靠灵魂破碎进行的自爆威力实在非凡，所以猪八戒疼得咬碎了牙龈！

　　“怎么样，猪头，这份大礼过瘾吧？”

　　孙悟空一边奚落猪八戒，一边再次掏出了两个留有小孔的小瓶子。瓶内装了好多蚊子，虽然有一些死了，但活着的更多，孙悟空心中不禁暗暗得意。

　　“嘿嘿，用蚊子果然比蝗虫好玩多了，一来可以吸血吓人，二来可以一小瓶装很多……”

　　猪八戒勉强忍住锥心般的疼痛，狞笑道：“那女精灵呢，是不是你保护不周，终于把她给害死了？”

　　“这个算你运气不错，她虽然伤得非常严重，但还死不了，所以你也还有一线生机！”

　　猪八戒提起精灵女皇，原本是想激怒孙悟空亲自过来动手，眼看他并不上当，猛地一抬头，额前佛印再次射出金色佛光！

　　“哼，猪头，你觉得这招还会有用吗？”

　　孙悟空说话间，右手一抖，一把巨大的黑色长刀应急而出，硬挡金色佛光！

　　金色佛光击打在黑色巨刀上，便消失得无影无踪了！

　　猪八戒原本正打算趁机冲过去展开近身战，一惊之下不由得停了下来。

　　“这怎么可能！莫非……你那巨刀是九天寒铁铸造的吗？”

　　孙悟空笑嘻嘻的将手中的巨刀扬了扬，把正中央那个硕大鲜红的“猪”字示意给猪八戒看。

　　“没错，这刀正是九天寒铁铸造，名为杀猪刀，今天用来宰你这猪头，那是最合适不过了！”

　　“臭猴子，你才是猪！”

　　猪八戒嘴里毫无意义的骂了一句，接着迅速往前冲去，因为他知道孙悟空有了那把杀猪刀，自己的佛光攻击，是绝对不会有效果的！

　　孙悟空知道此时近身应战，自己即使强用龙象之力，也绝不是猪八戒对手，于是立即往后飞退。猪八戒全速追来，双方距离越来越近，但孙悟空却丝毫不担心。

　　“猪头，你认为自己追得上我吗？嘿嘿，等着吃灰吧！”

　　孙悟空说话间，两个小瓶子先后向猪八戒砸了过去，接着左手的自然权杖连续两次挥舞，向两个小瓶子射出了两道耀眼的绿色光芒！


第461章 以牙还牙，阴招（二）

　　砰砰两声闷响，两个小瓶子先后炸裂，各自飞出十来只蚊子，接着在猪八戒不可思议的目光中，迅速膨胀变大，成为了与刚才一模一样的巨型蚊子！

　　想起刚才的苦楚，猪八戒立即停下了身形，孙悟空指挥那些巨型蚊子各自散开，在四面八方围着猪八戒，接着自己也停了下来。

　　“孙悟空，你手中那绿色法杖是什么玩意，竟然可以将蚊子变得这么大，还能让它们进行灵魂破碎自爆？”

　　对于收拾孙悟空，猪八戒不再有百分百把握，于是言语间也变得客气了起来，不再是一口一个臭猴子了。

　　“这是我的秘密，用不着告诉你这猪头，赶快投降，否则待会有你好受的！”

　　“要我投降？”

　　猪八戒摇了摇自己的大耳朵，笑道：“你有那么多巨型蚊子进行拦截，俺老猪一时半会确实是追不上你，但你破不了我的丈二金身，连一点胜算都没有！而你的巨型蚊子总有用完的时候，到那时，你就死定了！还不如现在投降，俺老猪可以给你一个痛快！”

　　“破不了你的金身，但让你疼痛难当，总是可以的！”

　　孙悟空说话间，再次指挥四只巨型蚊子四面夹击，猪八戒想起刚才的痛苦，脸色微变，但一时间也想不出别的办法，只能硬着头皮招架。

　　“该死的臭猴子，用灵魂破碎这种毒招，眉头都不皱一下！俺老猪真是倒霉……”

　　猪八戒心中实在是郁闷，这么点时间不见，孙悟空又弄到了这么一件诡异宝贝，否则自己现在完全恢复实力，速度力量全占优势，只要成功逼近他身旁，不难取他小命！但现在，只能先跟一群蚊子纠缠！

　　“嗤，砰！”

　　猪八戒额头佛印接连射出佛光，成功将一只巨型蚊子击杀，同时九齿钉耙脱手飞出，又杀了其中一只，但另外两只巨型蚊子，也趁机冲到了他身旁，于是他赶紧将两只金色巨掌，遮挡在了身下要害面前！

　　“轰！轰！”

　　又是两声巨响，猪八戒再次被漫天血肉覆盖！

　　“日，这猪头的金皮果然有两下子，这么强劲冲击力的自爆，竟然也只能震得他疼一疼而已。看来这回想要光明正大的赢他，是不可能的了。哼，那么只能用这最后一招了……”

　　孙悟空见猪八戒虽然面露痛苦之色，但金身上依然是未见丝毫损伤，立即决定使用最后一招！

　　“猪头，这回你我都占不了便宜，还是各自都散了吧！”

　　“哼，散个屁，俺老猪要杀了你！”

　　猪八戒接连被炸，虽然依靠金身的强悍防御，没有受到实质的损伤，但也是剧痛难当，此时一股怒气涌上心头，于是决定是不死不休了，打定主意要耗尽孙悟空的巨型蚊子，然后将他击杀！

　　猪八戒说完话，挥舞着金箍棒正要往前冲，孙悟空笑嘻嘻的朝他脚下指了指。

　　“猪头，你不想要你那狐族小妞的命了吗？”

　　猪八戒低头一看，却是又一个孙悟空押着一个狐族少女站在下面，那狐族少女头发凌乱，鼻青脸肿的，显然是挨了一顿臭揍。

　　“克丽丝？孙悟空，你也太不要脸的吧，竟然殴打女人！”

　　猪八戒心痛之下，怒骂了一声，正要向下扑去，孙悟空抢先叫住了他。

　　“你要是想那小妞人头不保，就尽管冲下去好了，看看是你的速度快，还是我的分身动手杀人更快！另外，那小妞并不是我殴打的，我要下手，就直接宰了她！至于不要脸，那你刚才的偷袭，又算什么？”

　　猪八戒立即顿住了身形，怒视着孙悟空，嘶声道：“你想怎么样？”

　　“先把你的九齿钉耙和金身法相收起来！”

　　“你真无耻，竟然挟持女人来要挟我！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“忽然下手偷袭的卑鄙小人，竟然还好意思说这话，你脸皮还真是够厚的。况且，挟持女人就是无耻？嘿嘿，你要是有本领挟持女娲娘娘或者观世音，保证太上老君和如来秃头都会夸你厉害呢！别废话了，快把你的九齿钉耙和金身法相收起来，否则，哼哼……”

　　猪八戒将九齿钉耙收起，但却依然保持丈二金身法相，因为孙悟空诡计多端，他必须留有自保的余地，否则实在是难以心安。

　　“我只能收起九齿钉耙，别在逼我，否则大家一起死吧！”

　　孙悟空见猪八戒说到这里，目露凶光，于是也不再逼他，笑嘻嘻道：“也行，反正那小妞已经吃了我的毒药七七花魂散，你要是敢乱来，就等着看她变成干尸吧。”

　　孙悟空说到这里，往下挥了挥手，下面的分身便将克丽丝举起，往猪八戒砸了过去！

　　猪八戒眼看孙悟空并没有继续逼迫自己，心中微微松了一口气，接着听到克丽丝中毒，心中又是一惊，这时看到克丽丝向自己飞来，也就没多想，一把将她接住！

　　而且就在这一瞬间，孙悟空脸上露出了诡异的笑容，身形一动，朝两人猛扑了过去！

　　“猪头，这回轮到俺老孙偷袭了！”

　　孙悟空一声大喝，杀猪刀瞬间变成了碗口粗细的金箍棒，接住双手抡圆了，照着猪八戒的脑门当头就砸！

　　猪八戒大吃了一惊，刚想出手招架，他身旁的克丽丝忽然一声轻笑，变成了孙悟空的模样，同时双手伸长，一把将他双手抱住！

　　“上当了，这克丽丝也是那臭猴子的分身！”

　　猪八戒吓得魂飞魄散，千钧一发之际，也来不及挣脱孙悟空分身的纠缠了，只能死命一侧头！

　　这一侧头，令猪八戒避过了脑袋开花的危机，金箍棒先是劈下了他一只大耳朵，接着重重砸在他肩膀上！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　猪八戒整个人化为一道金色流星，重重砸在了地上，完全砸进了泥土中！

　　孙悟空并没有立即追击，先是解除了猪八戒身上那个已经被摔得半死的分身，接着分别抖了抖被反震之力震得发麻的双手，不过他心中却是相当得意，因为在金箍棒的最前端，沾满了血迹，显然猪八戒吃的亏更大！


第462章 打跑猪八戒

　　“臭猴子，你好奸诈，哎呦喂，疼死了老猪了……”

　　猪八戒一边大骂，一边叫疼，慢吞吞的从土洞里爬了出来，两只巨眼瞪得圆溜溜的，怒视着空中一脸得意笑容的孙悟空。

　　孙悟空低头一看，猪八戒依然是金身法相，不过少了右边的一只大耳朵，右边肩膀上也是一片血肉模糊，而且他用左手绕过来捂住了耳朵上的伤处，右手却直直的下垂着，显然是举不起来了！

　　“这猪头实力进步了，这丈二金身的防御也比上回厉害多了，上回俺老孙也是这样结结实实一棒，直接给破了，现在却只能费他一条胳膊。不过，也已经足够了！接下来，该是拿这猪头出气的时候了！”

　　孙悟空想到这里，挥舞着金箍棒再次冲了下来！

　　“猪头，你刚才不是一直想跟我近身战吗，来啊，开打了！”

　　猪八戒吓了一跳，左手一摇，变出九齿钉耙，准备单手招架！同时额头佛印不停地射出佛光，却被孙悟空用金箍棒全部挡下了！

　　“看招！”

　　两人短兵相接，孙悟空将棍法使开，金箍棒迎风一展，虚虚实实间化为了一片棍林，铺天盖地向猪八戒砸了下来！

　　猪八戒原本力量法术都占优，但此时右肩膀受创，右手无法使用，只能用左手挥舞九齿钉耙应战，力量和灵活性上大打折扣，便只能疲于奔命的遮挡，处于全面的下风！

　　“当当砰，啊！当当当砰，啊……”

　　孙悟空棍法又快又狠，猪八戒往往接连挡开几招之后，便要挨上一棍，虽然这种程度的攻击，还是没能彻底粉碎他的金身法相，但也打得他皮开肉绽，连连惨叫！

　　孙悟空听在耳中，心中大爽，手上却是越打越狠，将刚才所受的怒气，全部发泄出来！

　　猪八戒知道今天打下去是没什么好果子吃了，于是虚晃了一招，转身就逃！

　　“丑猴子，算你狠，这回我中了你的奸计，先放过你，等俺老猪养好了伤，定要你这猴头好看！”

　　“呸，肥猪，还敢嘴硬！看俺老孙炸烂你那张猪嘴！”

　　两人交手时，那些巨型蚊子形成一个大圈停在外围，因此孙悟空也不追赶，说话间，指挥猪八戒逃走方向上的那两只巨型蚊子，进行拦截！

　　“哼，想炸俺老猪的嘴巴，没门！”

　　反正那些巨型蚊子自爆，也破不了自己的金身法相，同时猪八戒生怕耽搁了会被孙悟空追上，于是也不招架了，用还能动的左手护住了眉眼鼻嘴，然后硬冲过去！

　　“轰！轰！”

　　两声剧烈的巨响响起，接着是猪八戒震天的怒吼！

　　“该死的臭猴子，你又骗人！哇，好疼啊……”

　　原来，那两只巨型蚊子，并没有冲到猪八戒的嘴巴前，而是依然冲到了他的双腿面前进行自爆，于是猪八戒再次疼得双腿不停地哆嗦！

　　“肥猪，有种你别跑啊，我这回一定炸你的嘴巴！”

　　孙悟空一边笑着奚落猪八戒，一边指挥其他巨型蚊子冲了上去！

　　“不跑的是猪！”

　　猪八戒气急败坏的甩下一句话，同时驾着白云迅速远去，孙悟空估计以自己现在的速度，是很难追得上的，于是只能遗憾的笑了笑。

　　“肥猪，别以为你真能逃得了！上回我已经放过你一次，这回仗着恢复了实力，竟然还敢来惹我，还卑鄙无耻的下手偷袭精灵女皇，口口声声骂我……哼，杀了你都算便宜你，你等着做奴隶，一直被我驱使吧！”

　　孙悟空心中暗自盘算，下落飞入了黑烟中，接着又迅速飞了出来，而且这一回，是怀中抱着精灵女皇，手里提着狐族少女克丽丝。

　　孙悟空将克丽丝丢在地上，眼看她一张脸直接被打成了猪头，而且身上衣服凌乱，有好多个清晰的脚印，忍不住向喘着粗气的精灵女皇露出了苦笑。

　　“你受了这么重的伤，即使我给你吃了回气丹，也只剩半条命而已，干嘛还动手打人，把自己弄得伤上加伤？还有，竟然忍心把这么清丽的一个少女直接打成猪头，你真让我刮目相看！”

　　精灵女皇有气没力地说道：“把她打成猪头，算客气的了，要不是你千叮咛万嘱咐，我早把这贱人宰了！”

　　“晕，下手偷袭你的是猪八戒，你即使要迁怒她，也不至于这么大的仇恨吧？”

　　“我迁怒她？”

　　精灵女皇脸上露出怒色，一口鲜血又喷了出来，将孙悟空的胸口弄得鲜红一片。

　　孙悟空心中一痛，暗暗后悔自己刚才确实太大意了，眼看猪八戒一脸呆相，就没有防备他偷袭。同时下定决心，以后绝不会让这样的事情再发生！

　　“下手偷袭我的是猪八戒，但这阴毒的主意，却是这贱人想出来的！罪魁祸首就是她，我打她报仇有什么不对？”

　　“她想出来的？嗯，这倒是挺合情理的，不过你是怎么知道的？”

　　精灵女皇用手抚了抚胸口，顺了下气，继续说道：“这贱人自认为必死无疑，于是故意说出来气我的，好让我伤上加伤，最好是伤重不治。可惜，她的目的只达到了一半，自己却被我打成了猪头！”

　　“日，果然是最毒妇人心！”

　　孙悟空心中暗叹了一句，弯腰取下了克丽丝嘴里的布条，后者立即哇的一声，也吐出了一口鲜血。显然她刚才挨的那顿暴揍，绝不是好受的，已经被打得内出血了。

　　“狐狸精，那肥猪把你一个人丢下，自己逃之夭夭了，你自己说说，想我们怎么处理你吧！”

　　孙悟空说完话，瞄到克丽丝屁股后的尾巴毛绒绒的，好奇之下伸手摸了摸。

　　“哇，别碰我！”

　　克丽丝身子一震，立即发出震耳欲聋的尖叫，同一时间，她原本青一块紫一块的小脸，瞬间变得通红！

　　“晕，不就摸了一下尾巴吗，这么大反应！”

　　孙悟空下意识的收手，心中正疑惑，怀中的精灵女皇给了他一记白眼，骂道：“色鬼，下流！”

　　“靠，摸一下尾巴就下流了？”

　　孙悟空觉得自己真是够冤枉的，忍不住大声申辩，精灵女皇却闭上了蓝宝石般的大眼睛，不再理他。


第463章 聪明人，疑心病

　　克丽丝艰难的往后挪了挪身子，低声道：“落到你手上，算我倒霉，你杀了我吧。”

　　孙悟空点了点头，淡淡说道：“既然你有这要求，那我就成全你吧。可惜身上没毛……嗯，算了，那条尾巴的毛也差不多够了，就做成一顶大毡帽，留个纪念吧。对了，你叫什么名字，告诉我，我在大毡帽上挂个牌子，那以后见到帽子的人，就都知道，这帽子是谁的皮毛做的了。”

　　克丽丝原本心中就怕急了，求死不过是没有办法的办法，现在听到死了之后，尾巴还要被人剥皮做帽子，终于彻底崩溃，忍不住失声痛哭起来，同时开口求饶。

　　“呜呜呜，求求你了，放过我吧，我还不想死，更不想被人割尾巴做帽子……呜呜呜，饶过我这一回吧，你要什么都可以，我家族有很多珍宝的……”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“真的是要什么都可以吗？”

　　克丽丝见他那副不怀好意的笑脸，身子又往后缩了缩，低声道：“不要！求求你，不要，我已经是猪哥哥的人了，我们已经成婚了……”

　　“呸，想哪里去了，我对你可没兴趣！”

　　孙悟空说话间，想起丑陋不堪的猪八戒压在这娇小女孩身上的情景，不由得一阵恶心，忍不住在地上吐了一口口水。接着他迅速从空间戒指中取出一粒丹药，向克丽丝递了过去。

　　“这是什么？”

　　克丽丝望着那颗黑乎乎的丹药，心中又惊又喜。喜的是看来自己不用死了，惊的是不明白孙悟空会弄出什么花样来。

　　“我如果说，这是十全大补丸，你信吗？小妞，别废话了，吃吧，你没的选择！除非你想我现在就割你的尾巴！”

　　“八成是毒药了，不过，先保命要紧！”

　　克丽丝想到这里，伸手接过了那颗黑色丹药，放入嘴里一口吞下，接着还向孙悟空张大了嘴巴，示意自己并没有捣鬼。

　　孙悟空露出了满意的笑容，接着伸手解开了在克丽丝身上下的禁制，让她恢复自由。

　　“嘿嘿，果然聪明，看来伊甸园大陆上的人都说你们狐族聪明，倒是没有瞎说。”

　　“你给我吃的到底是什么，你到底想要怎样？”

　　小命保住了，克丽丝开始为肚子里那颗丹药担忧起来了。

　　“是我们人类的腐骨丹，吃了之后……嗯，反正说了你也不懂。你如果不想惨死的话，七七四十九天之内，弄到二十五棵龙灵草，然后赶到西雅图云往码头，就是前往丝绸大陆的那一个码头，然后在那里等我，用龙灵草交换解药！”

　　“腐骨丹？”

　　一听这恐怖的名字，克丽丝就觉得自己本来酸痛的骨头都有点软了，她刚想继续追问，孙悟空已经连连挥手，示意她快点滚蛋。

　　“回去再慢慢想办法吧，总比在这里送命强，反正猪哥哥现在实力强悍，刚才的一战，只是上了孙悟空的大当而已。况且，真要抢那龙灵草，也不算太难的事……”

　　克丽丝想到这里，怕孙悟空反悔或者精灵女皇忽然留难，于是赶紧转身离开。她刚动身，忽然眼前人影一闪，孙悟空后发先至拦在了她面前。

　　“你……你……我，我一定会弄到二十五棵龙灵草，跟你交换解药的！”

　　本以为事情已经暂时告一段落，没想到活命的希望再次被高高挂起，等待着新一轮的宣判！克丽丝担忧失望气愤等种种情绪交集之下，整个人剧烈哆嗦了起来，话也说得不利索了。

　　“哼，怕死了吧？上回已经放过你们一次，还要故意跑来找我麻烦，而且还用卑鄙无耻的手段偷袭精灵女皇，活该你吓得要尿裤子！”

　　孙悟空心中暗骂，脸上则是幸灾乐祸的笑容，当看到克丽丝裙子下面湿润了一大片时，脸上的笑容就更灿烂了。

　　“别急着走，我忽然想起来，还有件事情没说！”

　　看到孙悟空脸上那副戏谑的笑容，克丽丝又羞又怒，立即夹紧了双腿，恨不得能将面前这讨厌鬼的肉一块块咬下来！

　　不过人在屋檐下不得不低头这个道理，克丽丝是知道得很清楚的，所以她只强忍怒气，低声下气地问道：“还有什么事，你尽管吩咐。”

　　“你们去抢龙灵草的时候，千万不要打伤打死仙女龙卡蓝的亲人，否则，哼哼，我保证你一定会非常非常后悔的！”

　　一听是这么回事，克丽丝长长地松了一口气，一直提着的心，也再次放了下来。

　　“原来是为了他那龙奸情人着想，哼，这混蛋对那卡蓝倒是不坏，这时候还能考虑到她……”

　　克丽丝心中暗自嘀咕，面上却是连连点头，如小鸡啄米一般。

　　“放心吧，我一定会让猪哥哥注意的，如果动手，一定会问清楚的，绝不伤他们半根毫毛！”

　　“那就好，滚吧！”

　　克丽丝用力吞了一口口水，然后撒开双腿，用尽全身力气拼命狂奔！刚才那种经历，她这辈子都不想再来一次了。

　　“哈哈哈，真有意思……”

　　看着克丽丝那副狼狈逃命的样子，孙悟空忍不住哈哈大笑起来。

　　从刚才一直沉默的精灵女皇忽然开口道：“你也别太得意了，兽族虽然不会炼丹，但他们的巫医在解毒上是非常厉害的，你那颗腐骨丹如果毒性不够厉害，说不定会被他们给解了的。”

　　“放心吧，那帮混蛋就算是解毒再厉害十倍也没用，因为刚才那小妞根本没有中毒，我给她吃的，不过是一颗固气丹而已。嘿嘿，根本没有毒，他们解个屁啊！”

　　精灵女皇大吃了一惊，急道：“没毒？那你还把她给放跑了，你脑子有毛病吗？”

　　孙悟空脸上露出了得意的笑容，说道：“哈哈，这正是我计谋中最精彩的地方！那小妞明显有几分小聪明，而聪明人一贯是疑心病很重的，再加上她那怕死的性子，嘿嘿，她要敢相信自己没中毒才怪！”

　　“可那些巫医，会诊断出她没中毒啊？”

　　“切，以我在伊甸园大陆上的名气，在事关自己小命的大事上，你觉得那小妞会相信谁的话？”


第464章 双方误会

　　精灵女皇愣了一下，才点了点头。

　　“果然是毒计，如果是我，一定会认为是你下的毒实在是太厉害了，以至于那帮巫医根本诊断不出来！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这就是名气的好处了。另外，杀了那小妞，说不定那肥猪会狂性大发，到我的花果山帝国去闹事，那我就亏大了，还不如先拿这件事情吊着他，以后再一决胜负！”

　　“短短四十九天，你就能赢他了吗？刚才你用诡计打伤了他，但也奈何不了他那金身法相啊！”

　　“正常情况下，一个多月的时间，我确实还是赶不上他，不过我已经想到了一个办法，保证那肥猪能过瘾一番！”

　　“什么办法？”

　　孙悟空得意洋洋的看着精灵女皇，笑道：“秘密！想知道的话，就一直跟着我吧，而且要一天亲一下嘴才行！”

　　精灵女皇没好气地白了他一眼，接着脸上一红，吞吞吐吐的低声道：“我现在身上很难受，你……你……能不能……把龙灵草先给我服用，反正四十九天之后，你就有二十五棵了。”

　　孙悟空叹道：“我要是有，刚才就直接给你吃，而不是喂你回气丹了！”

　　精灵女皇脸上现出怒色，忽然用力挣扎起来，怒道：“小气鬼，放开我！”

　　“小气鬼？”

　　孙悟空脸上露出疑惑之色，他被人骂得最多的是捣蛋鬼，强盗和小偷还有色鬼也有过好几回，但“小气鬼”这个词还真没跟他沾边过！

　　“晕，我是真的没有，而不是小气，我在地下世界弄到的龙灵草，全喂给卡蓝了，她上回被一个鸟人偷袭暗算重伤。不过那鸟人也不好受，被我送人做血奴了！”

　　听说孙悟空竟然把一天使送人做血奴，精灵女皇脸上出现震惊之色，不过却没说什么，眼看挣脱不了孙悟空的怀抱，就把眼睛闭上，而且还把脸转到了一边，一副不屑于理会他的样子。

　　被人冤枉的感觉是最糟糕的，而且还是被冤枉成小气鬼，孙悟空心中大火，于是抱着精灵女皇的手，从她膝盖弯处移到了她挺翘的圆臀上，慢慢揉捏了起来……

　　“快说，你凭什么不相信我，一心认定我手上有龙灵草！”

　　感觉到孙悟空的手越来越用力了，而且还有往自己最秘密地方移动的趋势，精灵女皇原本苍白的脸色，开始慢慢变红，一双水蓝色的大眼睛也猛地睁开了，怒视着孙悟空。

　　“你快停手，真是卑鄙无耻，我说就是了！”

　　“你说清楚了，我自然会停手。”

　　孙悟空的手依然继续着，精灵女皇也拿他没办法。

　　“刚才你算计猪八戒用的诡计，我虽然没看见，但却听见了。你除了会分身术，还可以变成其他人的样子吧？否则猪八戒是不会上当的！”

　　“不错，除了分身术之外，我还会变形术！”

　　孙悟空说话间，把作怪的手重新收回了精灵女皇的膝盖弯上，让她小小的惊讶了一下。

　　“咦，是心虚了，还是那个摸……摸够了？又或者想到了……”

　　精灵女皇心中转着各种念头，嘴上继续道：“那在精灵之森，把龙灵草骗走的松林枫，肯定是你变的吧，真是的松林枫，没理由跟我们精灵族无缘无故结怨的！”

　　孙悟空叹道：“果然是这事，我误会你了，你也误会我了。”

　　“你这话不通不透的，什么意思？”精灵女皇皱了皱眉头。

　　孙悟空又恢复了一贯的笑脸，说道：“你果然是有理由怀疑我的，我却误会你是胡搅蛮缠，所以才摸你……嘿嘿，手感真好，又软又有弹性，可惜隔着两层布料……”

　　精灵女皇又羞又气，一张脸气得通红，怒道：“闭嘴，别说这些下流话！”

　　“晕，做都做了，却不让说，真搞笑……”

　　孙悟空心中暗笑，继续说道：“你也误会我了，那松林枫确实是我假冒的，也确实骗到了一棵龙灵草，可是我后来把它给松林枫了，现在身上真的没有了！”

　　“给了松林枫？可她还和我们一起设计，要害你啊！”

　　孙悟空叹道：“这我知道，所以才将计就计，可惜后来她说要走，我还是忍不住把她最想要的龙灵草送给了她，希望她以后的日子能够开心些……你要是不信，我可以把空间戒指给你看。”

　　“不用看了，你对松林枫那么好，对我却这么……哼！”精灵女皇再一次将脸转到了一边。

　　“她是个女人啊，我自然要让着点！”

　　“我也是女人！”

　　“嗯，她长得很漂亮！”

　　“我比她更漂亮！”

　　“她陪我睡过觉！”

　　“我……”精灵女皇脸上一红，再次将蓝宝石般的大眼睛闭上了。

　　“刚才我给你吃的回气丹，也是非常高阶的丹药了，可惜你吃了之后，没有趁机恢复元气，反而爬起来揍人，才弄成现在这副样子，否则你现在至少能行动自如了。”

　　孙悟空说完，在心里补充了一句——现在这状况，你自找的！

　　“你刚才又没有说清楚，反而不断叮嘱我不能杀了那贱人，我哪知道吃的丹药只能一时回气，还以为是好得差不多了呢。是你自己没说清楚，是你的错！”

　　“回气丹，顾名思义，明显就是回一口气的，这么明显的意思，你都不知道？”

　　精灵女皇依然没睁开眼睛，用很不屑的语气说道：“这意思我倒是知道，可挂羊头卖狗肉的事情，你们人类可是最喜欢干的，我一贯不信任你们的宣传，刚才习惯成自然了。”

　　“晕，又上升到种族歧视了……”

　　孙悟空知道，精灵女皇对自己的精灵身份，是相当自傲的，当下也懒得再吵。举目四望，发现因为刚才大战而四处逃散的半精灵，又开始向这边慢慢移动了。

　　“我先带你找个地方安顿吧，等过了一天，你又可以服用回气丹了。”

　　“你还有回气丹？”精灵女皇的语气中，流露出了明显的喜悦。

　　“当然还有，我可是把第一炼药师的身家全部抢了呢。不过现在还不能吃，要隔一天才行……”

　　孙悟空说话间，抱着精灵女皇腾身而起，迅速远去……


第465章 帮你敷药

　　地点，巴利城香园阁。

　　孙悟空上回与松林枫就是住在这里的，他觉得环境还相当不错，于是把精灵女皇带到了这里，各自开了一个房间。

　　孙悟空轻轻地把精灵女皇放到铺好的被褥上，先喂她喝了一点水，接着帮她盖好了被子。

　　“先好好睡一觉吧，明天服用了回气丹，然后你趁机回复元气，应该就能行动自如了。”

　　精灵女皇却没闭上眼睛，盯着孙悟空看了一会，接着说了一句让他小小吃了一惊的话。

　　“谢谢。”

　　“应该的，而且也是我不好，没想到那该死的猪八戒竟然会忽然对你动手，不过我以后绝不会让这种事情再发生了！”

　　孙悟空知道精灵女皇现在需要休息，转身就想回房，可是走到了房门口，忽然又回过头来。

　　“嗯，你如果想好得快一点的话，还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“就是把生肌丹敷在伤口处，不知道你愿不愿意？”孙悟空用手挠了挠腮子，瞄了一眼精灵女皇的胸口处，那就是她中招的地方。

　　精灵女皇脸上又红了起来，沉默了一会儿，不答反问：“你觉得我们精灵族的外貌怎么样？”

　　“很好啊，你们的美貌，伊甸园大陆公认的。”孙悟空不明白她的用意，只能顺着她的意思回答。

　　“那如果要你也变成精灵，你愿不愿意呢？”

　　“变成精灵？嘿嘿，我现在就可以变！”

　　孙悟空说话间，一转身，变成了血舞魔的那副样子。

　　“快变回来，我讨厌这个人！嗯，我的意思是指除了指外表之外，还有体质，完完全全的变成精灵，你愿意吗？”

　　孙悟空变回原来的样子，歪着头想了一下，说道：“体质也变成精灵？嘿嘿，说不定挺好玩哦。嗯，怎么忽然问这个，你能让我变成精灵族？”

　　精灵女皇脸上露出喜色，接着又变得红彤彤的，低声道：“不说这个了，先帮我敷那个生肌丹吧，我想要快点好起来。”

　　“帮你敷生肌丹？”

　　一听这话，孙悟空顿时大吃了一惊。他原本以为精灵女皇一定不会同意，或者让他去找一个女的来动手呢，没想到她竟然直接同意了。

　　“嗯。”精灵女皇低声应了一下，接着闭上了眼睛。

　　孙悟空心中大喜，立即从空间戒指中取出一瓶生肌丹，全部倒进一小盘清水中化开，然后走到了床边，拉下了精灵女皇身上的被子。

　　精灵女皇脸色通红，呼吸也有些急促，高耸的胸部一起一伏着，让孙悟空看得心中一阵激荡！

　　一个扣子，两个扣子……胸前的衣服被往两旁分开，露出了粉红色的肚兜，接着，肚兜也被慢慢掀开……

　　两座高耸的雪峰挺立着，看起来毫无瑕疵，但孙悟空却是心中一痛，原本的绮念消失得无影无踪。

　　原来，在两座雪峰之间，留有一道触目惊心的淤黑伤痕，一直往下延伸……

　　孙悟空一边轻轻地把化开的丹药敷在伤痕处，一边轻柔地说道：“落霞，是我的错，我以后再也不这么轻敌大意了，以后面对敌人，我一定会永远站在你前面！”

　　精灵女皇睁开眼睛，脸上的红潮渐渐褪去，微微摇头道：“是我自己的错，跟你一点关系都没有，你不用自责。你那时候已经叫我先走了，是我自己固执又自以为是，没有听而已。而且吃了你的丹药，其实也不怎么痛的。”

　　“反正让你在我面前受伤，就是我的错！哼，那个猪八戒，我会让他好受的……嗯，不说这个了，你好好休息吧。”

　　孙悟空将丹药涂好，重新帮精灵女皇轻轻盖上被子，然后转身离开。精灵女皇嘴巴张了张，却终究没有说什么……

　　第二天，精灵女皇服下回气丹，又静坐了一个上午之后，终于能够行动自如。不过她上一次在玫瑰花阵的损伤原本就没完全恢复，这一次又受到重创，双重打击之下，元气的恢复无比缓慢，在一段相当长的时间内，是休想和皇阶级别的强者动手了。

　　孙悟空原本打算继续停留几天，让她养伤，精灵女皇却想早点将血舞魔等事情解决，然后去云往码头等龙灵草。

　　最后在精灵女皇的坚持下，两人继续前行，离开法其帝国，并在第二天早上，进入了撒哈拉大草原……

　　撒哈拉大草原是伊甸园大陆上最大的草原，一眼望去，就像一块绿油油的地毯一般，一直延伸到远方的地平线处。孙悟空每次见到，心中都生出想要直达尽头的冲动，这一次也不例外。

　　大草原上水源丰富，有很多奇形怪状的动物和植物，看得孙悟空目不暇接，大呼过瘾。

　　“哇咔咔，你快看，那长脚的蛇，那会飞的鱼，那追着蛇跑的青蛙……”

　　一旁的精灵女皇奇道：“你们人类不是在撒哈拉大草原中心位置建立了一个基地吗，听说还是你建立的，你应该来过这里吧，怎么还这么好奇？”

　　“我只是建立基地而已，并没有在这边逗留，许多好东西没见过呢……咦，好多的利爪魔狼，好像正在围攻什么人，我们过去看看！”

　　精灵女皇原本想说多一事不如少一事，不过眼看孙悟空这么兴致勃勃的，也就不扫他的兴，安静的跟在了后面。

　　两人一阵疾行，终于来到了双方激战的上空。

　　一边是足有六七百头的利爪魔狼，分成无数个小队，不停地向敌人发起进攻，它们数量虽多，但却没有一丝混乱的迹象。

　　另一边是三个半精灵，两男一女，看起来年纪很轻，刚成年的样子，实力都是玄阶上位，不过明显寡不敌众，被众多利爪魔狼追着打！

　　半精灵少女长得眉清目秀，所用的武器竟然是两把锋利匕首，身子滴溜溜的在狼群中游走，毫无畏惧的与比她体型大了两倍的巨狼肉搏！中间还时不时向另外两人大声呼喝，看样子竟然像是三人中的头头。

　　“晕，那个小妞，应该比另外两人小几岁吧，那两个家伙，真丢男人的脸！”

　　孙悟空一边往下降落，一边嘴上抱怨，同时往精灵女皇看去，发现她也是一脸的笑意。

　　“这叫巾帼不让须眉！不过你别又去勾引人家，否则我会鄙视你的！”


第466章 霞姐，落姐

　　孙悟空笑嘻嘻道：“那我勾引你，行不行？”

　　精灵女皇微微一笑，没有回到这问题，说道：“那两个男的，也挺有意思的。”

　　“确实是有意思。”孙悟空点头表示同意。

　　半精灵少女的两个同伙，一个身材矮小，瘦得皮包骨，提着一面黑色盾牌和一杆黑色长枪，不过长枪基本不怎么出击，一直是用盾牌进行防御，守得滴水不漏。

　　另一人长得跟铁塔一般，挥舞着一把巨大砍刀，这人却是以攻代守，每一刀砍出，都至少有一头利爪魔狼丧命，不过他右腿处一片血肉模糊，显然是挨了一击！

　　半精灵少女割破一只利爪魔狼的喉咙后，灵巧往空中一翻，四周看了一下形势之后，向两人喊道：“铁牛，别那么拼命，留点元气，我们必须坚持到塔姆湖，才有一线生机！瘦猴，你往铁牛那里靠近，帮他守护后方！”

　　“月儿，小心！狼王！”

　　铁牛和瘦猴同时大叫，却原来是一头比一般利爪魔狼大了两倍有余的巨狼，忽然从狼群中高高蹿起，挥舞着利爪向半精灵少女背后猛抓！

　　半精灵少女原本以为这已经是安全高度，没想到狼王竟然混在利爪狼群中，听到两个同伴的惊呼，顿时脸色大变。不过她此时旧力刚尽新力未生，想躲也没办法躲，只能瞬间释放罡气铠甲，打算硬挡狼王这一击！

　　就在巨大利爪即将击中半精灵少女的时候，一道金色闪电从天而降，敲在了狼王的头上！

　　“呜！”

　　一声凄厉的惨叫声中，狼王重重砸在了地上，微微挣扎了一下，便一动不动了！

　　三人和群狼都是微微一愣，接着一齐抬头，却见一男一女正悠然自在的从天而降。男的是一个人类少年，有着一头非常罕见的白头发，脸上笑嘻嘻一副很开心的样子，右手握着一根金色棒子。女的则是一个精灵，美得让人几乎无法呼吸！

　　这两个人，显然正是孙悟空和精灵女皇。

　　“嗷嗷……”

　　群狼只是微微一愣，接着又嗷嗷大叫的发动进攻，孙悟空嘻嘻一笑，从宠物戒指中把比蒙巨兽放了出来。

　　“嘿嘿，让你出来活动一下筋骨好了！”

　　“轰！”

　　“吼！”

　　比蒙巨兽从空中重重砸在地上，先是一声标志性的震天怒吼，接着挥舞两只利爪，向群狼冲了过去！

　　“砰砰砰……”

　　比蒙巨兽便如同大狼狗进了鸡窝一般，两只巨大利爪扫过，利爪魔狼挨着死、碰上亡、磕一磕皮破，擦一擦筋伤！

　　“嗷嗷……”

　　漫天的狼嚎声再次响起，不过这一回，群狼却是立即四散而逃！在地上单挑，一般龙族都不是比蒙巨兽的对手，群狼当然更没有勇气和它对战……

　　三个半精灵死里逃生，先长长地松了一口气，接着互相交换了一个眼神，然后同时向孙悟空和精灵女皇鞠躬行礼，并分别自我介绍。

　　“多谢救命之恩！”

　　“我是金月儿。”

　　“我叫克鲁斯，不过我的朋友们都叫我铁牛。”

　　“我是伊苏……”

　　孙悟空笑嘻嘻打断说道：“外号瘦猴，是吧？”

　　“我并不太喜欢这个外号……”

　　伊苏说到这里，他旁边的金月儿伸手在他肩膀上拍了一下，笑道：“哈哈，你就瘦猴这外号了，别想改，除非你能胖起来！不过，你要能胖起来，我都能做女皇了！”

　　旁边的铁牛也连连点头说道：“瘦猴，这外号确实挺合适你的，你就别老是不乐意了，而且我们都已经叫顺口了！”

　　瘦猴一脸的苦涩，却还是点了点头，说道：“月儿你说什么就什么吧，你高兴就行，我一切都听你的！”

　　孙悟空原本对伊苏那种躲在盾牌后的龟缩打法很鄙视，后来听到他的外号，心中很有些亲切，现在看他对这外号其实并不乐意，心中又恢复了对他的鄙视。

　　孙悟空刚想自报身份，她身后的精灵女皇抢先开口了。

　　“我叫落霞，他叫猴儿！嗯，你们有没有人会做饭，能不能请我们吃一顿？”

　　三个半精灵近距离看到精灵女皇，都是双眼冒光，不过看到孙悟空的目光扫过来，铁牛和瘦猴都依依不舍的低下了头，金月儿却是一连几步走到了精灵女皇面前。

　　“哇，霞姐姐，你长得好美啊，羡慕死我了！”

　　精灵女皇脸上露出得意的微笑，刚想说话，一旁的孙悟空忽然哈哈大笑起来。

　　“霞姐？哈哈哈，这名字真有黑道女老大的风范，比我那个名字还有意思！”

　　这话一出，铁牛和瘦猴暗暗偷笑，精灵女皇白了孙悟空一眼，金月儿则向孙悟空吐出舌头向左摆，同时两眼发白，做了一个鬼脸！

　　“嗯，既然你不喜欢，那么我叫落姐好了。嘿嘿，我已经认错了，你可不能让那比蒙巨兽来吓我！”

　　“落姐？听起来也是怪怪的，不过跟我没什么关系了，这是你们之间的事情，我不会用比蒙巨兽吓你的……”

　　孙悟空笑嘻嘻的耸了耸肩，一副无所谓的样子，心中则是另有打算：“嘿嘿，我会用巨型蚊子吓唬你，看你以后还敢不敢对我做那么难看的鬼脸！”

　　金月儿不再理会孙悟空，对精灵女皇笑道：“落姐，你一定是饿了吧，等一下就行，我的手艺可是非常棒的！”

　　精灵女皇其实也觉得落姐这称呼有点别扭，不过肚子确实是饿了，也就懒得计较这些了，轻轻点了点头。

　　所谓吃人嘴短，精灵女皇一心期待着金月儿的大餐，因此也不好像以往那样拒人于千里之外，于是只能安慰自己。

　　“不管怎么说，总比那霞姐好一点。幸好没把姓氏说出来，否则被叫风姐花姐的就更倒霉了……”

　　金月儿又向两人一笑，接着立即布置任务。

　　“铁牛，你帮落姐他们布置帐篷之类的杂事。瘦猴，过来帮我打下手，我要做……”

　　眼看瘦猴和金月儿忙开了，孙悟空眼珠子一转，从空间戒指中取出帐篷，丢给铁牛，让他也到一边忙活，然后低声向精灵女皇道：“晕，你干嘛给我取名猴儿？”


第467章 教你泡她

　　精灵女皇一副理所当然的样子，淡淡说道：“真把你名字说出来，我又要倒霉了，所以只能随便给你取个外号了。”

　　“说我真名你会倒霉，为什么？”孙悟空用手挠了挠腮子，脸上笑嘻嘻的，一副不怀好意的样子。

　　“哼，明知故问！”

　　精灵女皇没有回答，掏出一面小镜子转到一边，上上下下的瞧着，抱怨道：“那什么如来佛祖和猪八戒，骂你臭猴子真是没有骂错，竟然天天吃香蕉和桃子。哼，害得我现在营养不良，脸上都有菜色了。”

　　“晕，真是连一点常识都没有。你那是失血过多后的脸色苍白，跟营养不良半点关系都没有。况且，你只是少了三餐没有吃到熟食而已，没这么快反应到脸上吧？”

　　“算了，跟你说这个，跟对牛弹琴差不多。”

　　精灵女皇将镜子收了起来，往金月儿和瘦猴的方向望去，一脸的期待，小嘴还微微动了动，很可能是在吞口水。

　　孙悟空看精灵女皇这副样子，心中暗自祈祷：“金月儿，你的手艺最好有你自己吹的那么好，否则一会儿，别说你叫落姐，就算是叫落奶奶，这女人都有可能让你下不来台。”

　　为了避免精灵女皇希望越大失望越大，孙悟空故意分她的神。

　　“我现在没有暴露身份，他们应该不会怀疑你是我的俘虏、性奴之类的了。那么，你觉得他们会认为我们是什么关系？”

　　精灵女皇转过头，怒视着孙悟空，一字一度说道：“以后你再敢跟我说性什么那个字眼，我永远都不再跟你说话！”

　　“随便说说而已，用不着那么认真吧？”

　　“哼，你用那个词，就是对我的不尊重！”

　　“靠！小气鬼喝凉水，等你伤势完全好了，看我敢不敢说！”

　　孙悟空砰了个钉子，心中有些郁闷，可惜精灵女皇现在受伤未愈，不能反唇相讥将她气得暴跳如雷，只能在心中发狠。忽然，他眼睛一亮，找到了别的乐子。

　　原来，此时铁牛已经将帐篷搭好，正蹲在帐篷旁，眼睛直直地盯着不远处正在忙活的金月儿，一脸黯然。金月儿完全没有注意到铁牛的目光，与身旁的瘦猴一边忙活，一边有说有笑的。

　　“哈哈，僧多肉少，两男一女，三角大战，这下有的玩了！”

　　孙悟空想到这里，低声对精灵女皇道：“铁牛和瘦猴，这两个家伙明显都对那金月儿有点意思，你觉得他们哪一个抱得美人归的机会比较大？”

　　“哪一个机会都不大，而且都跟我没什么关系，我懒得去想。”

　　精灵女皇话说完，懒洋洋的打了一个呵欠，让孙悟空看得牙痒痒，心中一个劲大骂这小妞真是太无趣了。

　　“赌一缸春晖泉水怎么样，有没有兴趣？”

　　眼看精灵女皇事不关己高高挂起，孙悟空只能诱之以利。

　　“一缸春晖泉水？可是我的春晖泉水全都留在精灵之森了，我用别的东西替代吧。另外，输赢的判定标准是什么？”

　　春晖泉水对森林精灵有着巨大的作用，精灵女皇终于动心，孙悟空脸上则露出了奸计得逞的笑容。

　　“早猜到你春晖泉水没带在身上，肯定是拿去制造森林守卫之类的东东了。嘿嘿，翻身的机会来了……”

　　孙悟空想到这里，笑嘻嘻道：“可你空间戒指里都是些破烂玩意，我没什么兴趣啊……嘿嘿，这样吧，如果你输了，罚你五天不准照镜子化妆。”

　　“不行，这个条件我不接受。”精灵女皇一口回绝。

　　“我出两缸春晖泉水跟你赌！”孙悟空立即加大筹码，他实在是受够了每天要花一个多小时等精灵女皇化妆。

　　“十缸也不行！”精灵女皇仰头又打了一个呵欠，一副无精打采的样子，好像对这个话题又没什么兴趣了。

　　“日，竟然不上当。看来只能使出杀手锏了……”

　　孙悟空想到这里，笑道：“他们两个确实机会都不大，因为我要出手了，他们要敢跟我抢，我就敲烂他们的脑袋！”

　　“抢别人的心上人，你不觉得无耻吗？而且看你这样子，根本不喜欢她的。”精灵女皇瞪着孙悟空一眼，目光像是在审视犯人一般。

　　“一来是找个会做饭的来侍候我们，二来以后晚上可以有人陪，三来我现在正无聊透顶，嘿嘿，一举三得的好事，管他无耻不无耻，喜欢不喜欢呢。以我的长相名声还有实力，勾引到她的机会应该很大的！”

　　孙悟空说完话，站起来就要往金月儿那里走，精灵女皇狠狠咬了一下牙齿，一把拉住他的手。

　　“你要敢去勾引她，我就去勾引铁牛和瘦猴！”

　　孙悟空心中下了一大跳，脸上却是不动声色，淡淡道：“随你的便，不过我以后一定会到处宣扬的！到时候你的艳名，一定会传遍整个伊甸园大陆！”

　　精灵女皇将孙悟空的手狠狠甩开，沉声道：“好，赌就赌，我赌瘦猴赢！不过不能化妆这点我真的不能接受，你提别的要求好了，我都答应你！不过我们只有一晚上的时间，他们如果都没有进展，算你输！”

　　“什么要求都行？”

　　孙悟空说话间，故意将精灵女皇从上到下看了一遍又一遍，脸上笑嘻嘻的。

　　“哼，故意做出这色迷迷的样子，吓谁呢！我才不信只是一晚上的时间，你就能让他们搞在一起！”

　　精灵女皇想到这里，冷笑了一下，挺了挺高耸的胸部反而向孙悟空走了一步，低声道：“什么都行，要我陪你睡觉都行。不过，他们也要是睡觉了，才算是分出胜负！”

　　“睡觉都行？睡觉才算？”孙悟空吃了一惊。

　　“你不会不敢赌，又或者要反悔继续啰啰嗦嗦像个老太婆吧？”

　　精灵女皇的话充满了挑衅意味，孙悟空没的选择，只能点头。

　　“这可是你逼我的，既然如此，就让那金月儿牺牲一下好了，反正那铁牛看起来人也挺不错的。”

　　精灵女皇没说什么，举步向金月儿和瘦猴两人走去，显然是要去撮合他们，孙悟空也立即连蹦带跳跑到了铁牛旁边。

　　“嘿嘿，看什么呢，水口流了一地了！”

　　铁牛抬头一见是孙悟空，赶紧从地上站了起来，原本黝黑的脸庞竟然出现了明显的红色。

　　“没看什么……嗯，我已经把帐篷搭好了，你还有什么吩咐的吗？”

　　眼看这铁塔一般的家伙竟然这么害羞，孙悟空小小的惊讶了一下，接着拍了拍他的肩膀，示意他重新坐下来。

　　“你在偷看金月儿那小妞吧，别不承认，我都看到了。而且窈窕淑女君子好逑，没什么不好意思的。”

　　“你都看到了？”

　　铁牛用手一个劲的猛挠头，一副不知如何是好的模样，过了片刻，低声下气地说道：“你能不能替我保密，别告诉月儿，否则她会生气的！”

　　“日，长了这么大的个子，胆子却这么小，你丫是老鼠投胎的吧！这一轮赌局，看来是凶多吉少啊，除非我能让这老鼠胆一下子变成豹子胆……”

　　孙悟空心中暗骂，嘴上却信口开河道：“你看她，她才不会生气呢，因为她对你也有些意思的。”

　　“月儿对我有意思，真的吗，真的吗？”铁牛立即激动了起来。

　　“那当然，我一眼就能看出来了，女孩子的心事，绝对瞒不了我的！你看那落霞，不但是精灵，而且那么漂亮，不也被我手到擒来了吗？因为她的心思，全被我猜到了，投其所好之下，一个小时就将她搞定了！”

　　孙悟空为了使自己的牛皮显得可信，便利用精灵女皇往自己脸上贴金。

　　“一个小时搞定？天啊，你好厉害！”

　　铁牛用力吞了一口口水，望向孙悟空的眼神，就仿佛看见神灵了一般。

　　孙悟空满意的笑了，继续说道：“我现在就是过来教你怎么追求金月儿的，你只要乖乖按我所说的去做，绝对能将她拿下……”

　　……

　　地点，法其帝国帝都巴利城。

　　来来往往的半精灵人潮中，一个猪头人显得特别显眼，不过却没有人敢盯着他看，因为这猪头人正是前阵子大战孙悟空的猪八戒，而且现在他一脸的怒气，没人想这种时候去触他的霉头。

　　“这么久都找不到克丽丝妹妹，难道她真的被那臭猴子给……”

　　一想到那最可怕的结果，猪八戒只觉得一阵阵心痛。他以前也有过几个女人，但都是变成大壮汉之后骗到手的，一看到他的原样，不是吓得半死就是吓跑。直到遇到克丽丝，他才以真正的原貌，第一次与女孩子谈情说爱，第一次成婚……

　　想起过往的一切，还有原本计划好的美好未来，猪八戒心中又伤心又愤怒，忍不住恶狠狠地骂道：“该死的臭猴子，你如果真敢杀了克丽丝，我一定会剥了你的皮，并且杀光所有与你有关系的人！”

　　“猪哥哥，听到你这句话，我就是真死了，也是心满意足了！”

　　猪八戒回头一看，一个狐族少女正站在自己身后不远处，满脸的泪花。

　　“克丽丝！”

　　猪八戒大吼一声，立即狂奔过去，但跑到一半，又猛地停了下来，左手一摇，变出了九齿钉耙！

　　“臭猴子，别想骗俺老猪第二次！”


第468章 女天使

　　看到猪八戒忽然拿出九齿钉耙，还一脸的杀气，克丽丝脸色大变，猛的往后连退了好几步，口中又哭又叫。

　　“猪哥哥，你这是怎么了，我是克丽丝啊！”

　　“臭猴子，别装了，同样的计谋用两次，你当俺老猪真是傻的？”

　　猪八戒说话间，猛的飞到了空中，然后四处张望，查看是否有巨型蚊子接近，免得被打个措手不及。

　　“该死的臭猴子能变成克丽丝的模样，连穿的衣服都是一样的，显然是抓到了她。现在这家伙一定是个冒牌货，怕被我看出细微的差别，所以故意变得鼻青脸肿的……为克丽丝报仇虽然重要，但还是先养好伤吧，否则现在可不是那臭猴子的对手！”

　　猪八戒想到这里，决定三十六计走为上，不过瞄了一眼下方挥舞着双臂又哭又叫的克丽丝，不由得怒从心头起，恶向胆边生。

　　“臭猴子，都到这份上了，还在演戏，真把俺老猪当傻子了！好，我就将你这分身拍成肉泥出口恶气，然后再走！”

　　猪八戒心中下定主意，便忽然猛扑了下来，挥舞着九齿钉耙对着克丽丝的脑门猛砸！

　　“猪哥哥……”

　　克丽丝一声尖叫，脸上露出惊骇欲绝的神情，却根本来不及做任何闪避动作！

　　眼看克丽丝的脑袋就要开花，忽然两道白色光芒从天而降，伴着强烈的呼啸声向猪八戒背后袭来！

　　猪八戒原本就一心防备着孙悟空的本尊出手，当下立即收回九齿钉耙，往身后格挡！

　　“砰砰！”两下强烈撞击，猪八戒只觉得手上的九齿钉耙一阵炙热，仿佛成了一块烙铁一般！

　　“臭猴子竟然变了性子，改用法术了？”

　　猪八戒心中正疑惑，抬头一看，却猛的愣住了。

　　在他的上方，一人傲然而立，但却并不是孙悟空，而是一个长着一双雪白翅膀的女子，手中握着一把血红色的骑士长枪，枪身上闪烁着耀眼的白色光芒！

　　女子身形亭亭玉立，起码有一米七五以上，长得美艳绝伦，身上穿着一套威武的纯白色软甲，与她白皙如雪的皮肤相互辉映，透出一种圣洁高贵，遗世独立的风采，仿佛深山绝峰上孤傲的霜雪，使人难以亲近。

　　白色软甲将她纤细修长的身材紧紧的包裹着，显现出迷人的曲线，在铠甲高高隆起的右胸部分，印有猩红的四颗星星。

　　“好漂亮，和刚才那跟着孙悟空的女精灵，几乎是不相上下！长着洁白的翅膀，这应该就是克丽丝妹妹以前所说过的天使吧。哼，臭猴子竟然找来了帮手，还这么漂亮，真不公平……”

　　猪八戒细细打量了一遍那个女子之后，立即忍不住吞了一口口水，在心中暗骂，同时再次向四周张望，然后猛地转身腾云驾雾迅速远去！

　　“猪哥哥，等等我啊！等我啊……”

　　克丽丝刚刚死里逃生，原本已经吓呆了，此时见到猪八戒落荒而逃，立即本能的大喊大叫起来，猪八戒置若罔闻，根本没有任何回应，身形迅速消失在远方。

　　两人相遇之后，克丽丝一向把猪八戒当成绝对靠山的，此时眼看靠山竟然撇下自己独自跑了，她绝望加伤心之下，直接瘫坐在地上嚎啕大哭起来。

　　“呜呜呜，为什么要这样对待我，为什么骂我臭猴子，为什么要杀我，呜呜呜……”

　　猪八戒被孙悟空的用分身术骗的时候，克丽丝正被精灵女皇暴打，那时她除了忍受一身的剧痛之外，根本无暇注意其他事情，所以完全不明白猪八戒为何会有那种反应。

　　女天使原本举枪遥指着猪八戒，一脸的凝重，全神戒备着，此时见他忽然不战而逃，不禁微微一愣，接着很明显的松了一口气，将骑士长枪收起，轻盈的落到了克丽丝的旁边。

　　“别叫了，他已经走远了，而且他刚才想要杀你呢。他现在跑了，你应该高兴才对！”

　　“你……天使！”

　　克丽丝抬头一看，立即惊叫了起来！刚才的一切发生太快，她的注意力又一直集中在猪八戒身上，现在才发现这半路杀出来的竟然是一个不属于人间界的天使！

　　女天使上上下下看了克丽丝一遍，淡淡说道：“你跟孙悟空是什么关系，他现在在什么地方？”

　　“我们没什么关系，我也不知道他在哪里！”克丽丝说到这里，又低声补充了一句：“你是天使，而我是兽族，你可不能对我出手！”

　　在伊甸园大陆，各族诸神联合规定，从神界下凡的神明神侍，只能处理内部事务，严禁对其他种族出手，因为那样很容易引发诸神之战和大屠杀。克丽丝怕女天使会不顾规矩对自己出手，于是小声提醒了一下！

　　女天使脸上神色没有丝毫变化，一副不可置否的样子，淡淡说道：

　　“孙悟空给你吃那颗固气丹，是什么时候的事情？”

　　“固气丹？不是腐骨丹吗？她怎么连这事都知道……”

　　克丽丝心中疑惑，但眼看面前这女天使连自己吃了孙悟空的丹药这种事情都知道，当下便不敢隐瞒，免得将她触怒———万一她大怒之下不遵守各族诸神定下的规矩，自己可就惨了。

　　“是在前天，我和猪哥哥确实是想找孙悟空麻烦，但最后吃亏的却是我们，猪哥哥被他打伤了，我则中他的剧毒，他却毫发无伤……”

　　克丽丝将事情避重就轻的说了一遍，她认定女天使和孙悟空是一伙的，因此大力渲染孙悟空才是占便宜的一方。然后她惊奇的发现，女天使的脸色却变得很凝重，甚至微微皱了皱眉头。

　　“你所说的猪哥哥，就是刚才那猪头人？”

　　“是啊！”

　　“以那猪头人的实力，孙悟空竟然能打伤他？嗯，他刚才右边肩膀上确实是有伤，而且是左手拿着武器……那伤是孙悟空打的？”

　　克丽丝虽然没有亲眼看到，但想来事实肯定如此，因此立即连连点头。

　　女天使沉默了好一会儿，脸上忽然露出了淡淡的微笑，说道：“孙悟空说给你吃的是腐骨丹？”


第469章 牛刀陷阱，猛男风范

　　“是的，孙悟空要我拿二十五棵龙灵草，在七十九天之内，到云往码头和他换解药。”

　　克丽丝又点了点头回答，想起猪八戒已经自己跑了，心中顿时一阵愁苦。她原本以为，以猪八戒的实力取得龙灵草，并不是什么太难的事情，只是要跟龙族翻脸而已。但现在，她必须要先想办法把猪八戒找回来。

　　“那么你最好早点把龙灵草准备好，然后去跟孙悟空换解药吧，否则腐骨丹发作，会先掉头发，接着全身上下流血流脓，骨头酥软……嗯，反正很惨就是了！”

　　女天使说完之后，立即腾身而起飞入空中，克丽丝没有一点逃脱大难的喜悦，反而破口骂道：“该死的孙悟空，竟然用这么狠的毒药！呜呜呜，我不要掉头发，不要全身上下流血流脓……天啊，我终于明白，猪哥哥为什么要叫我臭猴子了！”

　　克丽丝原本越想越怕，忽然灵光一闪，回想起上回孙悟空变成猪八戒的模样大闹兽神广场的事情，然后瞬间明白了猪八戒刚才为何会有那些古怪举动。

　　“一定是那孙悟空，曾经变成我的样子骗了猪哥哥……该死的混蛋，真是太奸诈了！猪哥哥对那几个小妾相当迷恋，现在应该是回家了，我必须尽快赶去！”

　　克丽丝想到这里，立即撒腿狂奔，往兽人帝都的方向赶去……

　　在空中，女天使将从空间戒指中取出一七彩的小圆球，往上一抛，小圆球迅速升入白云间，接着无声无息的爆开，散发出耀眼的七彩光芒，向四周扩散……

　　女天使望着天上的白云，低声喃喃自语道：“孙悟空的实力远比我想象中要强的多，我无法按照原定计划只废了他。青云，做姐姐的只能对不起你了……”

　　过了一阵子，一高一矮两个男性天使从西边方向急速飞来，高个天使一脸的沮丧，矮个的则是一脸怒气。

　　高个天使向女天使问道：“丝云，你找到那孙悟空了？”

　　女天使丝云摇了摇头，说道：“没有，我只是找到了兰斯特大主教的追踪丹，但那颗丹药恰好被孙悟空拿来喂给别人吃了。”

　　高个天使叹道：“那小子运气也太好了，十颗追踪丹夹在数百枚丹药里面，竟然有一大半被他给送人了！我们也没有找到他，反而找到了一个半精灵女孩。”

　　“我们不用找他了，去云往码头等着就行，最迟四十九天，他会在那里出现。不过，孙悟空的实力，比我们原本预想的要厉害得多，我们需要更多的人手才能百分百置他于死地！”

　　矮个天使不屑的撇了撇嘴，说道：“丝云，你刚经过圣化洗礼成为天使，还不明白我们的厉害之处，就不要乱下结论。那孙悟空不过是区区一凡人，我一人就有自信能把他杀了！”

　　丝云淡淡说道：“五星天使霍山去找孙悟空，结果一去不复返，所以最好别用所谓凡人的标准去衡量他，否则会吃大亏的。”

　　高个天使脸上露出了古怪的笑容，阴测测地说道：“那我们到时候，就鼓动整个中队甚至中队长全部到场好了，反正他们也都是闲着无事可做，一定会乐意的。哈哈哈，用牛刀杀一只蚂蚁，其实也挺好玩的……”

　　……

　　地点，撒哈拉大草原，孙悟空等人的宿营地。

　　天幕上繁星点点，挂着一轮弯月，幽暗月色下的大草原呈现出一种有异于白天的朦胧美，不过孙悟空等人都没有把心思放在欣赏美景上面，而是各自忙着打自己的小算盘。

　　孙悟空给自己安上“情圣”的名头，接着口水乱飞，毫不负责任的把自己那些只想过却从来没做过的“奇招”，一一详细传给铁牛，后者被忽悠得连连点头……

　　“总而言之，你就是要走猛男路线，正好跟你雄壮威武的体型相匹配！伊甸园大陆，随着人类大军的反攻，以后肯定是大战连连，在这种乱世的情势下，女孩子肯定希望身边有个能倚仗的男儿汉。而你，就是要时时刻刻表露出你的英雄气概，决不能像以前那样遇上危机就六神无主，事事都去询问她！”

　　“说得太对了，月儿老是抱怨我去烦她的，我以后一定要自己下主意才行。”

　　铁牛听了孙悟空的一番胡扯，心中大喜，仿佛盲人重见光明一般，刚要向“情圣”虚心请教一些没听明白的地方，却忽然又想起了一事。

　　“可是，月儿曾说过，在她完成梦想之前，是不会考虑儿女私情这些小事的，我现在去追她，会不会引起她的反感？”

　　孙悟空笑道：“日，这话倒像是男人说的！她有什么梦想啊，很难实现吗？”

　　“这个……月儿的梦想是……是……”铁牛用手猛挠头，一副欲言又止的样子。

　　“晕，不就一个梦想吗，还保密了？”

　　孙悟空鄙视的瞪着铁牛，同时在心里补充了一句：“除非她的梦想是去青楼卖身，这个确实需要保密！”

　　铁牛微微犹豫了一下，终于还是说了出来。

　　“嗯，月儿的梦想，是找到上古精灵王国的宝藏，我和瘦猴都答应了要帮她的。”

　　“原来是挖宝，有点意思，不过那上古精灵王国，离现在已经有超过万年了吧，据说那时候人类还没出现呢！金月儿如果真打算说话算话，等着做老处女吧。”

　　“不会的，我们有地图，现在只差最后一块了。只要拿到它，我们就能知道宝藏的所在地了。”

　　铁牛说话间，一直留意着孙悟空的脸色，发现他听到“地图”两字，表情也没有丝毫变化，这才彻底放下心来。

　　“我觉得还是等找到了宝藏，再向月儿展开追求吧，我应该尊重她的想法，现在确实还不是考虑儿女私情这种小事的时候。”

　　“呸，你要真那么想，就等着做光棍吧！儿女私情不是小事而是终生的大事，而且跟理想完全不冲突的，你必须快刀斩乱麻……”

　　孙悟空说到这里，忽然心中一动，往远处的金月儿看了一眼，在心中暗自琢磨。

　　“日哦，这小妞不会是故意这么说，然后吊着这两个家伙为她做事吧？如果真是这样，我让铁牛直接用一颗红杏双修丹对付她得了！”


第470章 流氓手段，打造猛男（一）

　　孙悟空往金月儿那里看了又看，终究没能看出她是不是故意吊着两人，于是便打消了动用红杏双修丹收拾她的念头，而是掏出了两颗圣灵丹递给铁牛。

　　“拿着，这是圣灵丹，吃了之后可以直接晋级圣阶，一颗你自己吃，一颗拿去送给金月儿。待会你故意喝点酒，然后就去送礼，趁机向她表白，把刚才我教你的那番话说一遍，只要她不是很明确的拒绝，就强吻她！如果她没抽你耳光，就接着强势把她推倒了，直接生米煮成熟饭！”

　　铁牛拿到圣灵丹，知道自己和金月儿都可以晋级为圣阶，原本非常高兴的，听了孙悟空后面的话，不由得吓了一大跳，下意识的用手在自己脸庞上轻轻抚摸着，好像已经挨了一巴掌一样。

　　“强吻？强推？这不行吧？太恐怖了，月儿一定会恨我的！”

　　孙悟空鄙视的瞪着他，一副恨铁不成钢的样子，骂道：“有什么不行的，是不是个男人啊？真挨了巴掌，你就推说喝醉了，而且对她一往情深一时把持不住啊。我那时也会出面说我灌了你很多酒，替你缓和气氛。区区一巴掌的风险，博一个获得自己心爱女孩的机会，你显然是赚了！而且你放心吧，常言道拿人手软，她刚接受了你的圣灵丹，就算真抽你巴掌，也不会用太大力的，同时说不定会内心愧疚，那你也是赚到了！”

　　虽然觉得孙悟空说的是条条在理，但铁牛一想到要强吻甚至强推金月儿，还是紧张得浑身冒冷汗，先往金月儿处看了又看，接着又瞄了精灵女皇一眼，压低声音道：“你的落霞，也是被你用这办法追到的。”

　　“切，她一看到我，自己跳求偶舞来勾引……”

　　孙悟空刚习惯性的想自吹自擂一番，发现铁牛那副不安的神色，又立即改口。

　　“嗯，我看到她那曼妙的舞姿后，一下子就喜欢上她了，然后当天晚上就实施了教给你的这一套行动方案。她当时也用力挣扎甚至还差点打我了，不过最后还是没真正翻脸，被我把生米煮成了香米饭，然后现在直接跟我私奔了！我就是你成功的榜样，所以待会勇敢的上吧，金月儿对你肯定是有意思的，只要她拉不下脸来对付你，你就成功了！”

　　孙悟空说到这里，脸上露出戏谑笑容，在心中暗道：“她如果真她拉下脸来对付你，俺老孙也可以看你被抽耳光，然后跑出去凑热闹。嘿嘿，反正今晚睡觉前的娱乐节目肯定是有了，不用怕无所事事了。”

　　听了孙悟空的连番轰击，铁牛全身都在微微抖动，脸上不停地变换着颜色，沉默了好一会儿，终于用力点了点头。

　　“好吧，我就听你的话，博一回好了。不过你千万记住，万一出现了状况，一定要立即跳出来，说你灌我酒了。”

　　孙悟空心中大喜，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“哈哈，真是好样的，果然是大好男儿，一身是胆！不过你丫的两条腿，能不能别抖了，看起来很猥琐的！”

　　铁牛抖动得更厉害了，艰难地吞了一口口水，刚想说话，金月儿焦脆的声音传了过来。

　　“可以开饭了，你们快过来吧！”

　　孙悟空现在换了人的身体，拥有人的肠胃，过去一天到晚都是吃巨象桃和血蟒香蕉，也确实有些腻味了，现在听到有熟食吃了，心中大喜，立即硬生生将依然浑身冒汗的铁牛拉了过去……

　　孙悟空拉着铁牛一走近，立即闻到一股诱人的香味扑鼻而来，当下没心情再理会铁牛，一屁股在铺好的席子上坐了下来。

　　席子上摆满了菜，蒸煮烤炖炒无一不全，主料主要是利爪魔狼肉，竹兔，草狸，还有就是金月儿采摘的各种野菜。

　　金月儿和瘦猴都还未动筷子，等着孙悟空和铁牛，精灵女皇却已经旁若无人的自己开吃了，而且还每个菜都尝了一遍，然后很细微的点了点头。

　　孙悟空看到精灵女皇那样子，立即心中大喜——一来不用担心精灵女皇会让金月儿下不来台了，二来对那些饭菜也充满了期望。

　　金月儿向孙悟空微微一笑，说道：“快吃吧，试试我的手艺，不过只能夸好吃，不许说难听的话！”

　　“日，这小妞真是个厚脸皮，这种话都说得出来。嗯，性格感觉有点像思琪公主，那小妞不知道现在怎么样了，那夸张的胸部有没有继续变大呢……”

　　孙悟空心中胡思乱想，嘴上随口应答：“看起来闻起来都很不错，味道肯定不会错的。”

　　孙悟空说完，立即开吃，发现所有的菜包括那一大碗真菌野菜汤，味道都相当不错，虽然还比不上祁连青云和卡蓝那种超级手艺，但比莱恩家族里的那些个大厨，明显略胜一筹。

　　孙悟空嘴里塞满了烤狼肉，一边痛快的大嚼着，一边向精灵女皇看去，精灵女皇此时一双蓝宝石般的大眼睛，也正在他脸上打转，一看到他看过来，微微皱了一下挺立的鼻子，接着收回目光，低头喝汤。

　　跟精灵女皇接触的瞬间，孙悟空只觉得自己的心怦怦怦的急剧跳动了起来，同时身子微微发热，一股美妙得无法形容的感觉，在心头涌动着。

　　“心跳得这么快，加上这种感觉，我真是喜欢上她了吧……”

　　在这一刻，孙悟空知道，自己是喜欢上精灵女皇了，不管是因为那倾心凝眸的效果，或者是这段时间的相处，反正就是喜欢上了。然后他心中开始犹豫，如果今晚的赌局，自己胜了，要不要真把她给睡了。

　　一开始说那赌注的时候，孙悟空原本打定主意，即便是赢了，也只会将精灵女皇奚落一顿，不会真占有她身子，因为这手段也有强逼的意思。但现在，他心中开始犹豫了……

　　“铁牛，你怎么了，干嘛一副坐立不安的样子，而且也没怎么吃东西，你有心事啊？”

　　孙悟空正在胡思乱想，金月儿忽然开口了，然后一脸关心的望着铁牛。


第471章 流氓手段，打造猛男（二）

　　铁牛一张黑脸涨得通红，连连摇头一个劲地说道：“没，没什么，没什么！”

　　孙悟空看铁牛那副慌慌张张的模样，生怕他不小心漏了口风，赶紧收拾情怀，偷偷伸手在他背后拍了拍，示意他镇定，然后开始按原计划行事。

　　“他没事的，只是刚才跟我喝酒，可能有点喝多了。”

　　有孙悟空出来撑腰，铁牛镇定了一点，立即连连点头。

　　“确实是刚才喝得太多，也太急，现在有点昏，想不到这酒的后劲这么大！”

　　金月儿露出恍然大悟的神色，笑道：“原来如此，怪不得你脸上红彤彤的。你身上没带酒，一定是蹭他喝的吧。不过空腹喝酒，这对身体可不好哦，你们以后要注意才行！”

　　孙悟空刚想替铁牛胡扯过去，精灵女皇一脸怀疑的看向他，问道：“喝酒喝醉？你身上不是只带着果酒吗？”

　　铁牛一听这话，原本通红的脸立即变白，接着下意识的看向孙悟空，被后者又在背后轻轻拍了一下之后，才又镇定了下来。

　　“日，这小妞竟然跳出来捣乱，把我的临时搭档吓得都差点要尿裤子了，真可恶！不过没用的，比斗嘴，你差十万八千里呢，比亲嘴还差不多！”

　　孙悟空示意铁牛镇定之后，撇了精灵女皇一眼，心中暗骂，脸上神色却丝毫未变，淡淡笑着说道：“我当然还有其他酒，名为火犀烈焰酒，不过那酒口味太烈后劲太大，所以我才从来没拿给你喝，只给你喝果酒。”

　　铁牛偷瞄了孙悟空一眼，发现他脸上笑嘻嘻的，好像真有这么回事一样，心中又是羡慕又是嫉妒，暗自下定决心，以后也要多练习自己的定力……

　　金月儿猛地惊叫了起来，一脸惊诧的看向铁牛，问道：“你刚才喝的是火犀烈焰酒？天啊，你竟然还没醉，看来你的酒量有了很大的进步啊。”

　　“嗯，是的，就是火犀烈焰酒，非常够劲！”铁牛立即点了点头回答。有孙悟空这榜样在一旁，他觉得自己说瞎话也说得顺溜多了。

　　火犀烈焰酒是毒蜂最喜欢喝的烈酒，孙悟空以前只喝了一口，又立即吐了出来。他只是随口提出这名字，其实对火犀烈焰酒半点都不了解，生怕金月儿会问关于酒的事情，于是先发制人。

　　“想不到你一个女孩子家，竟然也知道火犀烈焰酒。那你知不知道火犀烈焰酒是怎么酿制的，有什么特点？”

　　“这个……这个，这个火犀烈焰酒是用魔兽火焰犀牛的魔核，浸泡到……”

　　金月儿开始时眼珠子四处乱转，吞吞吐吐一两句之后，伸出小舌头“啊”了一下，然后笑道：“呵呵，还是实话实说吧，我只知道火犀烈焰酒是最烈的酒，比烧刀子还厉害，入口就如同火焰灼烧一般，不是真正的酒鬼，根本喝不了它。”

　　听到金月儿其实对火犀烈焰酒也不了解，孙悟空和铁牛偷偷交换了一个眼神，都放下心来。

　　“哦，那么厉害的酒，我也想试试呢，给我喝一点吧。”

　　精灵女皇再次插嘴，并且死死盯着孙悟空的眼睛，后者豪不心虚的瞪了回来。

　　“火犀烈焰酒刚才已经被我们喝光了，而且你内伤未愈，也不宜喝那种酒，还是喝果酒吧。”

　　孙悟空说话间，从空间戒指中取出几瓶果酒，分发给众人，在递给铁牛之前，故意大声说道：“这是果酒，七分果味三分酒味，非常好喝，不过跟火犀烈焰酒同一时段喝，很容易醉的，你还要不要？”

　　铁牛看到孙悟空眼睛猛眨，醒悟过来，赶紧连连点头。

　　“要喝，当然要喝，我酒量很好，不会醉的。”

　　“这家伙只是脑子比较直而已，倒并不笨。”

　　孙悟空心中夸了一句，脸上露出满意的笑容，把果酒瓶子递了过去。

　　几个果酒瓶子被打开，空气中立即弥漫着一股浓郁的果香味，精灵女皇已经见识过了，丝毫不以为异，低头继续喝汤。其他三人手持酒瓶，却是一脸惊喜，立即不约而同的仰头灌了一大口。

　　“哇，真好喝！你在哪里买的？贵不贵？”这是瘦猴的询问。

　　“又醇厚，又香甜，真是极品，知不知道配方是什么？是怎么酿制的？我也好想学啊，那以后就能天天喝到了。”这是金月儿的向往。

　　“咕噜，咕噜……好喝！咕噜，咕噜……好喝！”这是铁牛的反应。

　　孙悟空有些哭笑不得的瞄了一直仰着头的铁牛一眼，随口胡扯：“这果酒吗，是一个奸商送的……”

　　伴随着孙悟空夸张却又生动的述说，晚餐在欢乐的气氛中渡过，接着众人又聊了一会，将东西收拾妥当，便要各自回帐篷休息。

　　孙悟空偷偷在铁牛的背后推了一下，示意他快点摸向金月儿的帐篷，铁牛走了几步，又转头退了回来，一脸的为难，脸上全是汗水！

　　“日，真是烂泥扶不上墙！临到头又做缩头乌龟！”

　　孙悟空心中大骂，走到他身旁压低声音道：“你再不行动，就把圣灵丹交出来，我拿去给瘦猴，让他拿去献宝，然后趁机把金月儿给上了。”

　　“别，别给瘦猴，我真的很喜欢月儿的。”铁牛赶紧连声哀求。

　　“喜欢就勇敢的上啊！”孙悟空用手猛挠腮子，真想一脚踹过去！

　　铁牛用袖子擦了一下额头上的汗，用力吞了口口水，弱弱地说道：“可是，我真的很怕，怕月儿会生气，怕你们笑话……”

　　“怕个鬼啊，都说了让你演醉酒见真情了，她即使不接受，也肯定会原谅你的。我这就去把那瘦猴支开，至于我和落霞，以后我们又不跟你们一起，那又功夫笑话你？”

　　“你真的能把瘦猴支开？”

　　“轻而易举的事情。”孙悟空撇了撇嘴，显示出强大的自信。

　　“那好，我今晚就豁出去了！”

　　铁牛深深的吸了一口气，用手在胸口心脏的位置轻轻拍了拍，然后转头向金月儿的帐篷走去……

　　后边的孙悟空长长地出了一口气，接着伸了一个懒腰。

　　“俺老孙费劲唇舌，好戏终于要上演了。究竟是儿童不宜的激情戏，还是老少皆宜的喜剧？值得期待啊！”


第472章 流氓手段，打造猛男（三）

　　孙悟空本想立即跟上看戏，但一想到前面应该是一大段表白台词，而且那些台词还是他从书上看到教给铁牛的，于是决定少这一段不看，先把瘦猴给解决了，免得那家伙到时候跳出来搅局……

　　瘦猴回到帐篷，刚要脱衣服睡觉，忽然听到外面孙悟空的声音轻声喊道：“瘦猴，出来一下，我有话跟你说！”

　　瘦猴从帐篷里出来一看，果然是孙悟空正笑嘻嘻的站在外面，而且他身旁还站着一头数十米高的比蒙巨兽。

　　“嘿嘿，瘦猴，跟你做个交易，便宜你了！”

　　“什么交易？”

　　瘦猴说话间，上上下下打量着比蒙巨兽。他还是第一次这么近距离看到这号称陆战之王的怪兽，看得啧啧称奇。

　　孙悟空从空间戒指中取出两瓶果酒，两颗丹药，分别丢给瘦猴，说道：“酒是刚才那种果酒，你应该会喜欢。两颗丹药一颗是圣灵丹，能让你一下子晋级为圣阶；另一颗是生肌丹，疗伤圣药。”

　　“圣灵丹和生肌丹？天啊，这可都是高阶丹药！”

　　瘦猴望着手中的两颗丹药，不由得惊叫了起来。半精灵一族和精灵族一样，并不擅长炼制丹药，但没吃过猪肉也见过猪跑路，瘦猴对一些高阶丹药还是听说过的，只是没想到自己竟然也有机会拿在手中，一时间是又惊又喜。

　　孙悟空眼看对方识货，知道自己可以省了一大堆废话，心中也是一喜，直接开门见山地说道：“只要你帮我做件事情，那些东西就全是你的了。”

　　“什么事情？我本事低微，太难的事情，我可做不来的。”瘦猴一脸疑惑的问道。他真想不明白，以孙悟空能收服比蒙巨兽做宠物的实力，会有什么事情让自己这个玄阶去做。

　　“我的比蒙巨兽有个毛病，最喜欢在月夜下踏青，而且还必须有人骑在它身上才舒服。我刚才吃得太饱了，现在一心想睡觉，因此想找你代劳，不知道你愿不愿意？”

　　瘦猴脸上出现明显的惊讶之色，瞪圆了眼睛先盯着比蒙巨兽，接着又盯着孙悟空，一字一顿的慢慢问道：“你的意思是，让我骑着比蒙巨兽去踏青？”

　　“聪明，一下子明白了。”

　　听到事情这么容易，瘦猴都有点不敢相信了，追问道：“会不会有危险，你的比蒙巨兽，不会忽然发狂吧？”

　　孙悟空一心想要去“看戏”，眼看瘦猴还啰啰嗦嗦的，于是装出没好气的样子说道：“比蒙巨兽是我的宠物，怎么会发狂？我更不会故意害你，我要害你，直接光明正大的下手就行，用不着拐弯抹角的。这可是天上掉下来的好事，你要不同意，我去找铁牛好了，希望他没喝醉。”

　　“好的，我同意，你不用找铁牛了。”

　　瘦猴立即连连点头，孙悟空那句“用不着拐弯抹角害你”打消了他的所有顾虑。

　　孙悟空指挥比蒙巨兽趴下，示意瘦猴爬上去，然后笑嘻嘻说道：“这家伙有时兴致比较好，会玩得比较久，兴致不好，十来分钟就回来了。你就一直呆在它背上就行，不用管它，等它尽兴了回来，你就可以收工了。”

　　“我知道了。”

　　瘦猴跳上了比蒙巨兽的背上，点了点头，心中暗想，就算是花上一晚上的时间，这交易自己也是赚大发了。那两颗丹药，对他来说，可是梦寐以求的东西。

　　孙悟空一挥手，比蒙巨兽便带着瘦猴跑向了远处，慢慢消失在朦胧的月色中……

　　“咦，感觉好像少了点什么……”

　　孙悟空刚想向金月儿的帐篷跑去，忽然又停了下来，稍微一琢磨，立即明白了事情的不寻常之处——精灵女皇竟然没有跳出来掺和。她除了在晚餐时提出几个质疑，晚餐后便完全不见了踪影。

　　精灵女皇下了重注，孙悟空原本预想，她也会采取一些行动的。也正因为这原因，孙悟空才用计谋把瘦猴骗走，而不是直接一拳打昏，就是怕精灵女皇说他不公平竞争。

　　“竟然什么都不做，难道她想要故意输给我，然后让我为所欲为？”

　　孙悟空很希望精灵女皇真是这么想的，不过理智告诉他，这是不可能的。于是他改向先向精灵女皇的帐篷跑去，要先探探“敌情”……

　　孙悟空来到精灵女皇的帐篷前，发现帐篷四周长着一圈玫瑰花，于是放弃了偷偷潜入的念头，故意加重脚步声，然后径直走到了帐篷前。

　　“落霞，我找你有点事，现在方便进去吗？”

　　“等一下……进来吧。”

　　孙悟空进入帐篷中，发现精灵女皇正在一个巨大浴桶中洗澡，可惜浴桶表面覆盖着一层花瓣，而精灵女皇脖子以下都完全浸在水中。

　　“嘿嘿，竟然敢在美人出浴的时候，叫我进来，你就不怕被我先XXOO再OOXX吗？”

　　孙悟空说话间，故意露出色迷迷的样子，同时走到浴桶旁，直直地盯着精灵女皇看。

　　精灵女皇淡淡撇了孙悟空一眼，不答反问：“你是那种无耻的人吗？”

　　孙悟空倒不介意被人骂无耻，但他可绝不会自己承认，于是立即转开了话题。

　　“你应该还记得我们的赌局吧，竟然什么动作都没有，难道是故意认输便宜我？”

　　“我用不着有动作，反正你是输定了。”

　　精灵女皇说话间，水面上的花瓣忽然上上下下起伏起来，显然是她在水中有所动作。孙悟空想起她那诱人的娇躯，心中涌起伸手入水的强烈冲动，不过当然只能想想而已。

　　“你凭什么这么自信？”

　　“因为金月儿今天……我用不着告诉你，反正你是输定了。”

　　孙悟空估计铁牛那边，好戏应该快要进入高潮部分了，当下不再废话，直接说道：“不管你凭的是什么，都未必管用，因为铁牛在我的鼓动下，已经杀到金月儿的帐篷里去了。这会儿，说不定已经把她给强行推倒了！”

　　“强行？真无耻！竟然用这种流氓手段！”

　　精灵女皇一边大骂，一边怒视着孙悟空，后者撇了撇嘴，笑嘻嘻道：“铁牛确实是够无耻的。嘿嘿，我们去看看那流氓能不能得手吧！”


第473章 激情，好戏（一）

　　“你鼓动他的，你也一样无耻！”

　　精灵女皇心中暗骂，嘴上则说道：“我不要去看，我心理可不像你那么阴暗，喜欢偷窥别人。而且，铁牛就算是用强行手段，也不会得手的。”

　　“你不去看，怎么知道他能不能得手？怎么知道你是赌赢了，还是输了？你不去我自己去，回来告诉你结果的时候，你可不能赖账！”

　　孙悟空说完，就走出了帐篷，不过并没有立即离开，而是很自信的站在帐篷前。

　　果然，精灵女皇的声音传了出来。

　　“先等一等，我也一起去，免得到时候你硬说自己赢了。”

　　孙悟空知道精灵女皇要起来穿衣服了，于是立即转身想要掀开帐篷偷看，没想到脚下的玫瑰花却忽然纷纷飞舞起来，将帐篷围在了中间！

　　“日，反正都被我全部看过了，还这么小心搞毛啊！哼，总有一天，我让你心甘情愿的展露给我看……”

　　孙悟空心中一个劲暗骂，不过也只能郁闷的等着。过了一会儿，空中飞舞的玫瑰花纷纷坠落，接着精灵女皇从帐篷中走了出来，脸上戴着面纱。

　　“你干嘛忽然戴上面纱？想做蒙面大盗意图不轨吗？”孙悟空当先向金月儿的帐篷走去，随口问了一句。

　　“我没化妆。”

　　“日……”

　　他们宿营的地方，草长得比较矮，只到脚踝的位置，不过已经能够完全掩盖人的脚步声了，所以两人一路疾行，丝毫不用注意这点。于是两人很快就到了金月儿的帐篷附近，隐隐听到里面有声音传出来。

　　此时空中起了浓云，月色一下子暗淡了很多，孙悟空暗叫了一句“天助我也”，立即蹿到帐篷前蹲下，接着利用金箍棒变成尖锥，轻轻地在帐篷长扎了四个小洞。

　　孙悟空指着其中两个小洞对精灵女皇做了一个请的手势，接着自己的眼睛对上了另外两个。

　　“咦，竟然还是话剧？晕，铁牛那家伙，刚才一定是又迟疑了，不过这更好。可是，这家伙还是太紧张了啊……”

　　知道自己并没有因为临时去找精灵女皇错过最精彩的部分，孙悟空心中暗喜，乐滋滋的开始看戏。

　　只见帐篷内，金月儿抱膝坐在被褥上，铁牛站在她面前，两手握得紧紧的，显然是心里非常紧张。

　　“月儿，我刚才跟你说的，句句都是肺腑之言！你对我来说，就是天，就是地，就是我生命中不可或缺的空气，请你给我一个机会，让我一生一世陪着你吧！清晨，我会为你……”

　　“不错，这一段背得很顺溜，可惜脸上的表情完全不配合，像是在便秘一样……”

　　孙悟空正在心中暗自嘀咕，忽然听到精灵女皇低声骂道：“真肉麻，我鸡皮疙瘩都出来了！”

　　“日，现在是能说话的时候吗？千万别把我准备的好戏给砸了……”

　　孙悟空心中大急，赶紧轻推了精灵女皇肩头一下，接着做了一个噤声的动作。精灵女皇转头看了他一眼，微微点了点头。

　　孙悟空两只眼睛再次对准了那两个小洞，发现里面一切照旧，金月儿和铁牛并没有任何发现，于是放下心来，继续安心看戏。

　　铁牛的“爱情表白”背诵完了之后，一脸期待的盯着金月儿，后者低下了头，将下巴枕在了膝盖上。

　　“铁牛……嗯，我们从小玩到大，我对你也是有……有一些好感的，可是我还分不清那到底是不是爱情。况且，我已经说过了，在实现梦想，找到那个宝藏之前，我是不会考虑儿女私情的。”

　　“哈哈哈，她没有明确拒绝，那么按照原定剧本，快强吻她！快点啊，然后就等着占尽便宜，或者被抽耳光咬嘴唇吧……”

　　仿佛听到了孙悟空内心的催促一般，铁牛也在铺着的被褥上坐了下来，伸手抓住金月儿的双肩，把她脑袋扶了起来，正对着自己。

　　“月儿，理想和爱情是不矛盾的，你可以两样都拥有。况且，我们这一次去找托马城，如果真不小心遇到月夜幽灵，说不定会被他全……月儿，我真的不怕死，但却怕永远再也看不到你！”

　　“哇，这一段结合实际情况临时发挥，超水准了！果然是孺子可教，名师出高徒，吻她！”

　　帐篷外了孙悟空心中又是狂喜又是得意，而他心中的催促仿佛再次起了作用，铁牛说完话之后，忽然一把抱住金月儿的脸，然后猛地用嘴堵住了她的小嘴！

　　强吻！

　　金月儿脑袋左摇右摆，铁牛一边继续抱着她的脸，一边也跟着左摇右摆，始终堵着她的小嘴……金月儿用手去推他的肩膀，却没能推开……

　　三秒，五秒，十秒，二十秒……一分钟过去了，耳光声和嘴唇被咬的惨叫声都没有发出来！

　　一分半钟过去，金月儿脑袋不再左右摇摆，同时两只手也不再去推铁牛的肩膀，而是架在上面。铁牛的两只手，则放开了金月儿的脸庞，开始在她背臀间游走……

　　强吻成功！

　　“嘿嘿，看来不是喜剧，而是儿童不宜的激情戏啊。没想到金月儿真对铁牛有意思，俺老孙这回真是走了大运，瞎猫碰上死老鼠了！嗯，接下来儿童不宜的戏份，还要不要看呢……”

　　孙悟空想到这里，收回目光往旁边的精灵女皇瞄去，发现她正聚精会神的偷看，完全没注意到自己正看着她。

　　“晕，刚开始还装模作样说不来呢，现在看得比我还入神，鄙视！嗯，不知道我强吻她，会不会挨巴掌……”

　　孙悟空心中暗笑，双眼再次对准了那两个小洞。

　　只见此时，铁牛已经把金月儿推倒在被褥上，一边继续吻着她，一边开始脱她衣服。金月儿再次挣扎起来，口中还低声叫着“不要”，但身上的衣服，依然一点点被脱了下来，露出了水蓝色的肚兜……

　　“真的是激情戏，毫无疑问了！”

　　孙悟空知道不能继续看下去，至少是不能和精灵女皇继续看下去了，于是转过头轻轻拍了拍她的肩膀。

　　精灵女皇转过头，疑惑的看着孙悟空。

　　“走吧，你还真想看人家洞房啊？”


第474章 激情，好戏（二）

　　“哼，你才想看呢，是你一定要我来的！”

　　精灵女皇说完之后，立即起身抢在孙悟空之前，向外走去。孙悟空嘻嘻一笑，跟在了后面，断断续续听到精灵女皇小声的自己嘀咕。

　　“没道理的啊，金月儿刚才明明说自己这几天来……怎么能做那种事情……”

　　孙悟空有些莫名其妙，不过知道即使追问，精灵女皇也不会说，于是干脆不去追究，反正他已经赢了。

　　看着走在前面精灵女皇纤细的腰肢，圆挺的翘臀和修长的双腿，孙悟空的呼吸慢慢变得急促，刚才看到的那一幕，已经挑起了他的欲望……

　　两人走出一段距离后，孙悟空忽然一个加速，来到精灵女皇面前，先是扯下她的面纱，接着一把用力抱住了她，一起倒在了柔软的草地上。

　　“你干什么？”精灵女皇一边惊问，一边用力想挣开孙悟空的双臂，不过她修的是魔法，身体素质只是一般，那点力气完全起不了任何作用。

　　“你输了，按照你自己所说的，随便我怎样都行的。嘿嘿，你们骄傲高贵的精灵族，不会也是说话不算话吧？”

　　孙悟空说完话，径直低头向精灵女皇嘴上吻去，精灵女皇想躲，可惜孙悟空速度比她快多了，一下子就被堵了个正着……

　　接着，孙悟空的双手从她衣衫下摆伸了进去……

　　“啊！”一声短促的叫声，从金月儿的帐篷处传来。

　　孙悟空离开精灵女皇的香唇，眼睛转了转，问道：“刚才那一叫声，是金月儿的还是铁牛的。”

　　“是金月儿的还是铁牛的有区别吗？快把你的手拿开了！”精灵女皇说话间，用力想把孙悟空的手拉开，却发现如蜻蜓撼柱一般。

　　“当然有区别！是金月儿叫的，我们就回帐篷做该做的事；是铁牛叫的，我们继续去看戏！”

　　“是铁牛叫的！”

　　精灵女皇其实也没听清楚，不过为了摆脱目前的局面，只能这么说。

　　“难道激情戏忽然变成了悲剧？”

　　疑惑加好奇这双重冲击之下，孙悟空心中的欲望顿时消散，于是放开了精灵女皇，一边整理衣服，一边再次鬼鬼祟祟溜到金月儿的帐篷前，眼睛又从那两个小洞中看进去。

　　帐篷内，铁牛扑倒在地上，身子弓成了一只虾米一般，双手抱在两腿之间，脸上嘴巴鼻子眉毛都不停的扭曲着，显然是在忍受巨大的痛苦！

　　金月儿裹着被子跪在铁牛面前，脸上又是汗水又是泪水，不停地说道：“铁牛，你没事吧，呜呜呜，我不是故意要踢你的……呜呜呜，我只是要挣脱，不小心才踢到的……你没事吧，你别吓唬我啊……”

　　“我日，竟然被踢了，而且是那地方被踢！看来，《肉铺团之快乐无边》里面的泡妞十八招，真的不可全信啊。尽信书不如无书，古人的话，果然不能不听啊……”

　　孙悟空看到这一幕，心中先是一惊，接着微微有些愧疚。他原本认定，铁牛最多会被抽一两个耳光加一顿臭骂而已，没想到现在竟然是要害位置被踢了一脚！

　　孙悟空刚想进去为铁牛解围，精灵女皇忽然凑过来，笑吟吟的在他耳朵旁低声道：“哼，活该，这叫自作自受！以后你要是敢对我强来，我也找机会踹你一脚！而且，今晚的赌局，是我赢了！”

　　孙悟空没好气的瞪了她一眼，往后退开几步，接着大声道：“金月儿，你是不是出了什么状况？我和落霞赏月漫步经过这里，好像听到有叫声从你帐篷里传出来！”

　　“没，没什么！什么事都没有！”金月儿的声音立即从帐篷中传了出来。

　　“日，那小妞不是很厚脸皮吗，怎么这时候忽然害羞了……”

　　孙悟空心中大急，正犹豫着要不要直接进去，金月儿的声音再次传来。

　　“嗯，你和落姐姐都进来吧，不过今晚的事情，希望你们能别跟瘦猴说。”

　　“放心吧，那家伙正陪着我的比蒙巨兽在远处踏青呢。”

　　孙悟空说话间，举步钻进了帐篷，精灵女皇长长地吸气呼气，几个重复之后，觉得已经能够压制心中的笑意了，才跟着进入……

　　孙悟空进入帐篷中，第一件事就是从空间戒指中取出几颗丹药，送到铁牛的嘴边。

　　“快吃吧，这是止痛丹，生肌丹还有回气丹，吃了就没事了！”

　　铁牛感激的看了孙悟空一眼，艰难的把丹药吞下，立即运气将药力化开，然后他原本扭曲的脸庞马上舒展开来，长长地吐了一口气。

　　“这些丹药还真是牛叉，看来兰斯特大陆第一炼药师的名头，倒不是吹的！”

　　孙悟空看到铁牛那副样子，心中也松了口气，接着回过头来，发现金月儿依然裹着被褥，直直地盯着地上的铁牛。精灵女皇风花落霞脸上又戴上了面纱，不过她的双肩微微起伏，眉毛也不停的上挑下跳，八成是在偷笑！

　　“铁牛，你没事了吧？真对不起，我真不是故意的！”

　　“吃了那几颗丹药，已经好多了，我没事的，你放心吧。我也没有怪你，是我自己不好。”

　　接着，两人不约而同的看向孙悟空，目光中满是感激之色，一起说道：“真是太感谢你了！”

　　“嘿嘿，罪魁祸首也是我呢！”

　　孙悟空心中有些哭笑不得，嘴上随口应道：“小意思，应该的，别往心里去。”

　　金月儿裹着被褥的身子忽然动了动，接着被褥掀开看一个小角，一个空间戒指往孙悟空的方向飞去。

　　孙悟空一脸疑惑，搞不明白她想干什么，只能先一把接过。

　　“你这是干嘛？”

　　“回气丹我不太清楚，但生肌丹却是高级丹药，我们实在是不要意思白要你的。我的空间戒指中有一些珍藏，虽然也不是什么好东西，但你还是随便挑几样吧，算是我们的谢礼好了。”

　　“都说了用不着谢，那些丹药对我只是小意思而已。”

　　孙悟空说话间，就想把那个空间戒指抛回去，但出手的瞬间，又收了回来。因为金月儿全身都裹在被褥里，未必能伸出手来接。


第475章 你是个王九蛋

　　金月儿见孙悟空那副漫不经心的样子，知道他是真的没兴趣，而不是假装推辞，于是改向精灵女皇说道：“落姐，要不你随便选几样吧，否则我们心中真的会过意不去的。”

　　精灵女皇轻轻咳了两下，压抑了一下心中的笑意，才说道：“真的不用了，那些丹药他有一大堆呢，起码有数百颗，而且都是他抢来的，你们不用白不用。”

　　“数百颗？抢来的？”

　　金月儿和铁牛吓了一大跳，同时忍不住惊呼，这高阶丹药的数量和来历都令他们咋舌。

　　孙悟空想了一想，抬手将金月儿的那个空间戒指丢到仍躺着的铁牛胸膛上，得意洋洋地笑道：“确实是抢来的，而且是抢一个老色鬼的，这叫替天行道，劫富济贫，你们确实是不用白不用。”

　　金月儿和铁牛对视了一眼，同时向孙悟空和落霞点了点头，一起说道：“那我们只能说谢谢了。”

　　“不用谢，小事而已。”

　　“我们走吧。”精灵女皇拉了孙悟空一下，然后往帐篷外走去。

　　孙悟空知道此刻不宜久留，于是也举步向外走去，但走了两步，想起还没有为铁牛开脱，于是又转身回头。

　　“你们两个……嗯，刚才到底是怎么回事？”

　　一听这个问题，走在前面精灵女皇也立即回头，目光灼灼的在铁牛和金月儿两人脸上打转。

　　两人脸色都一下子变得通红，金月儿偷偷给了铁牛一个眼色，然后说道：“铁牛刚才喝醉了，跑到我这里耍酒疯，我一时气愤之下，给了他一脚！”

　　“对对，我刚才确实是喝醉了，头脑晕乎乎的，都不知道自己在干些什么。”铁牛连连点头。

　　“哦，原来如此，看来那火犀烈酒还真不是什么人都能喝的。”

　　眼看金月儿说出了自己原本想要的答案，孙悟空故意装出恍然大悟的样子，用手挠了挠腮子，转身走出帐篷，精灵女皇随后跟上。

　　两人离开帐篷走了一小段，孙悟空忽然停步，在一处矮树丛的阴影中坐下。

　　精灵女皇疑惑道：“怎么了，你还想去偷听偷看？你就死心吧，铁牛都挨了一脚，你输定了。”

　　“切，输就输呗，春晖泉水我多的是！”

　　孙悟空说话间，将一缸春晖泉水取出交给精灵女皇，继续说道：“今晚这场戏虽然没完全按照我的剧本来演，但也算挺精彩了。只不过我真的很好奇，想知道激情戏怎么会忽然变成悲剧的，所以我要等铁牛出来，问个清楚。”

　　“那你就自己等吧，我可没兴趣陪你折腾了。这么晚了，该睡觉了，否则明天说不定会有眼袋的。”

　　精灵女皇说完话，懒洋洋的打了一个呵欠，然后举步向自己的帐篷走去，孙悟空也不再说什么，掏出一瓶子果酒，一边喝酒一边抬头看着静谧的天空。

　　天幕上繁星点点，但它们的光辉加起来也比不上那一弯明月。虽然是弯月，整体却比以前世界的满月还要大得多，看起来像是一个巨型牛角一般。

　　“咦，我在这里好像根本没见过圆月啊？”

　　孙悟空忽然发现这个问题，开始回想自己来这世界多久了，然后慢慢陷入了回忆……

　　“以后回去，除了找如来秃头算账之外，还要去找牛魔王鹏魔王等人，戏弄他们一下……”

　　孙悟空想到这里，忽然心中一动，转头一看，却是铁牛和金月儿一前一后从帐篷中走出来，然后铁牛走向自己的帐篷，金月儿却走向另一边。

　　为了各自的隐私和给其他人避嫌，他们的帐篷都是各自散在一处的，所以金月儿走了一小段之后，孙悟空便确定，她是走向精灵女皇的帐篷。

　　“咦，她去找精灵女皇干嘛？”

　　孙悟空第一念头就是想前去偷听，不过接着想到如果两人说的是机密的事情，精灵女皇一定又会用那些玫瑰花进行防范的。于是他便放弃了这一想法，改为去找铁牛……

　　铁牛回到自己的帐篷，正在皱着眉头查看双腿间的伤处，忽然听到外面孙悟空的声音。

　　“铁牛，你没睡吧？”

　　铁牛赶紧把裤子重新穿好，然后说道：“没睡呢，你进来吧。”

　　孙悟空走进帐篷，笑嘻嘻的盯着铁牛的双腿间瞄了一眼，说道：“你挨了那一脚，没事吧？”

　　铁牛苦笑道：“本来有些担心的，不过吃了你的那些丹药，已经好多了，应该没事。不过现在还是有些疼，有些肿。”

　　“还好，金月儿那小妞不会飞天碎蛋腿！”

　　孙悟空心中暗笑，继续问道：“你都把她外衣都给脱了，按理说应该水到渠成的把她煮成香米饭了啊，怎么会忽然挨踢的？你到底干了些什么令人发指的事情？”

　　“没干什么啊，我就是继续脱她裤子而已，这也叫令人发指吗？”铁牛一脸的委屈和郁闷。在行动之前，他也做好了挨一巴掌的心里准备，没想到结果却是没挨巴掌，反而挨了一脚，差点被废了。

　　“她肯让你脱衣服，已经表明对你大有情义了，你再加把劲，一定就能把她给拿下了。这次只是点小小的意外，金月儿跟一般女孩子不同，竟然喜欢踢人，这我没想到啊。不过这也证明你眼光独特，看上了这么与众不同的女孩。”

　　为了后面的问题，孙悟空一边安慰铁牛，一般给自己推卸责任。

　　铁牛用手挠了挠头，咧嘴笑道：“月儿确实是与众不同，我就最喜欢她这一点了，她永远能带给我惊喜和意外。而且，她刚才也对我说，她是喜欢我的，只是不能这么快和做那个事情。所以，我今晚还是有很大收获的，谢谢你。”

　　“那她去找精灵……嗯，找落霞干什么？”

　　“她想要你们跟我们一起去寻宝，就是找那个上古精灵王国的宝藏。”

　　孙悟空脸上露出疑惑之色，问道：“她怎么会忽然有这念头的？”

　　铁牛原本黝黑的脸庞一下子变得通红，用手不停地猛挠头，断断续续说道：“因为……我刚才跟她说过，你知道了宝藏的事情，却丝毫没有贪念，是个好人。”

　　“嗯，难道金月儿认为我是个坏人吗？”

　　“她骂你是个王九蛋，我才帮你辩驳的……”


第476章 一路同行，月夜幽灵

　　孙悟空用手猛挠腮子，怒道：“王九蛋？这是什么意思？她为什么骂我？”

　　一看孙悟空发怒，铁牛下意识的后退了几步，脸上红得更厉害了，而且深深低下了头。

　　“月儿说你是个王八蛋，还是个捣蛋鬼，所以加起来就是王九蛋。她骂你是因为……因为……”

　　“别因为所以了，快说！”

　　“因为我全都跟她说了，我做的这一切，都是你教的！”铁牛一脸的羞愧。

　　孙悟空原本心中大怒，不过看铁牛那副恨不得找个地洞钻进去的不安样子，怒气又瞬间消散了，只能哭笑不得的骂了一句。

　　“我日！亏我好心好意帮你，你竟然把我卖了，真是个重色轻友的混蛋！”

　　“对不起，我也知道你是帮我，可是月儿直接要我选择，要么说出谁教我这办法的，要么她以后都不理会我。我真的被她逼得没办法了，只能老实交代。”

　　“嗯，她看出破绽了？”孙悟空小小的惊讶了一下。

　　“你们离开之后，她说我的嘴里没什么酒味，根本不是喝醉了，忽然变得这么大胆，肯定是被人教唆，让我老实交代。”

　　“果然是个破绽，不过她也真够细心的，在那种情况下还能发现。”

　　铁牛脸上露出得意之色，说道：“月儿本来就是个了不起的女孩子！”

　　孙悟空没好气的白了他一眼，骂道：“正因为她了不起，你命根子才被她踹了一脚，否则你现在已经能搂着她睡觉了。对了，她发现你没有喝醉之后呢。”

　　“之后她就逼我，然后我就把事情原原本本跟她说了一遍，她就大骂你说你是王八蛋，捣蛋鬼，想出这法子害人不浅。还说你来得那么巧，肯定不是你说的恰好经过，而是一直在外面等着看好戏，满足自己找乐子的心态。”

　　“晕，这小妞倒是有两把刷子！”

　　孙悟空心中暗赞了一句，不过嘴上当然不会承认，笑道：“她想得太多了，应了那个词——人心惟危。其实我只是不忍心看你单相思，才给你出主意的。我躲在外面，也是为了在必要的时候，帮你解围。我要是真想捉弄你们，用不着那么麻烦，嘿嘿，像对付瘦猴那样就行，那家伙现在还在跟我的比蒙巨兽一起踏青呢，而且要踏到明天早上。”

　　“我当然相信你，月儿有时候确实是想多了。例如她就经常怀疑，那个宝藏里有一个东西在焦急的召唤着她，可那宝藏都近万年没一点消息了。”铁牛点头说道。

　　“那就好，以后趁热打铁，一口气将她拿下，我看好你哦！”

　　孙悟空说完，转身离开，径直回到自己的帐篷，倒头就睡。金月儿骂他甚至是恨他，他半点都不在乎。至于去寻宝，他才不信那臭屁骄傲的精灵女皇会有兴趣……

　　第二天早上，精灵女皇叫醒孙悟空，然后通知他，要和金月儿等人一起上路。

　　“晕，你脑子进水了吧，我们这是要去干掉血舞魔，然后还有很多事情要做呢，哪有时间跟他们去寻宝？”

　　精灵女皇白了孙悟空一眼，骂道：“你脑子才进水了呢，你全家都脑子进水了！我要跟他们……”

　　孙悟空忽然仰天长叹：“哎，又听到这句话了，多么的令人怀念啊！”

　　精灵女皇疑惑道：“那句话？”

　　“你骂我的那句话。以前祁连青云都是这么骂我的，而且她也就会这么一句骂人的话。”

　　精灵女皇沉默了一阵，淡淡说道：“我要跟他们一起上路，自然有我的道理，因为我们和他们的目的地是相同的。”

　　“嗯，目的地相同？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，表示完全听不明白这句话——血舞魔躲在哪个小角落，他现在还不知道呢，只能靠旺财带路，精灵女皇凭什么认定双方的目的地相同？

　　“血舞魔现在有了一个更响亮的外号——月夜幽灵，因为他每到有月亮的晚上，就会出来杀人，而且时隐时现如同一个真正的幽灵一般。他现在在托马城，听说那个偏僻小城里的兽人被他杀了一小半，兽人派出了几个战神殿的皇阶强者去对付他，反而被他全杀掉了……金月儿等人，正是要去托马城。”

　　“月夜幽灵？嗯，这外号比血舞魔拉风多了，可惜那家伙却变得更加残暴了。那好吧，我们就跟金月儿等人同行好了，正好可以蹭饭。”

　　精灵女皇眉头皱了一下，沉吟道：“你昨晚鼓动铁牛胡闹的事情，金月儿已经全知道了，你别再去招惹她！”

　　孙悟空毫不在意的耸了耸肩膀，笑道：“放心吧，我会搞定的，她还能来咬不成？”

　　精灵女皇刚想说话，金月儿的声音从外面传来。

　　“落姐，出来吃饭吧，一会儿凉了就不好吃了！”

　　精灵女皇有些幸灾乐祸的看了孙悟空一眼，没再说什么，转身走出帐篷。

　　“这小妞故意不叫我，是想看我会不会主动厚着脸皮去蹭饭吧？日，果然是小气鬼的心思！”

　　孙悟空有些哭笑不得，但却一点也不担心，自信满满的走出帐篷，向金月儿等人走去……

　　菜肴依然是很丰盛，蒸煮煎炒烤都有，精灵女皇和金月儿已经开吃，铁牛和瘦猴则还没有动筷子。

　　见到孙悟空到来，铁牛和瘦猴都点头问好，精灵女皇依然自顾自吃自己的，金月儿则抬头白了他一眼。

　　孙悟空夸张的吸了几口气，笑道：“好香啊，一闻就让人食欲大开。不过这清晨的太阳真是讨厌，又炙热又晃眼的，我先种两棵树，给大家遮阴，然后再开吃吧。”

　　金月儿、铁牛、瘦猴三人都是一愣，不明白孙悟空想搞什么鬼，于是都好奇的盯着他。

　　只见孙悟空随手一挥，掌心中便忽然出现了一根金色棒子，接着他用金色棒子在地上顿了两下，轻松的插出了两个小洞。然后他从空间戒指中取出两颗果苗插在小洞中，随便踩了一下算是埋土，最后取出一瓶水浇灌了一下。

　　眼看孙悟空竟然如此“种树”，金月儿等人都是面面相觑，心中转着同一个念头。

　　“这家伙疯了吗？”


第477章 恶作剧（一）

　　孙悟空发现金月儿等三人用看白痴一样的眼神瞪着自己，脸上的笑容更加的灿烂了，也不说话，双手抱在胸前，往后退了几步，等着看他们待会更加精彩的表情。

　　“哼，这家伙肯定是发现我针对他，拉不下脸主动过来蹭饭，所以故意装疯卖傻！算了，他昨晚做的事情虽然又混蛋又卑鄙又下流，但总算是救过我们，而且以后说不定还要靠他应付月夜幽灵，饶过他一次好了……”

　　金月儿想到这里，刚想开口邀请孙悟空一起用餐，但一开口，却变成了情不自禁的惊叫：“天啊！”

　　“我的妈呀！”

　　“我的娘啊！”

　　铁牛和瘦猴也同时瞪大了眼睛惊呼，瘦猴甚至跳了起来。

　　原来，那两颗果树树苗，忽然猛地变高变大，短短五六分钟之内，就变成了足有上百米的大树，其中一棵像是桃树，另一棵像是香蕉树，不过都比普通的桃树和香蕉树大了无数倍。

　　接着那棵巨型桃树和巨型香蕉树，以肉眼可见的速度，迅速的花开花谢结果……

　　七八分钟后，巨型桃树上挂满了足有人头般大的桃子，一个个都是白里透红的，显然是熟透了。而巨型香蕉树上挂着的香蕉，一根就有大象腿一般粗，也已经是金黄色的了……

　　看着这不可思议的一幕，金月儿等三人不约而同的用手揉自己的眼睛，然后又用力捏了一下自己的脸蛋！

　　看到他们那副样子，精灵女皇扑哧一声，将嘴里的鲜汤喷了出来，孙悟空则直接捂着肚子笑弯了腰。

　　“天啊，这一切都不是真的，我其实是在做梦吧？可是掐脸的时候确实有点疼啊……”

　　金月儿脸上震惊、疑惑，不解、怀疑等种种神色混合在一起，快步走到那两棵果树下面，先摸了一摸，接着抬脚就踹！

　　铁牛和瘦猴随后也快步走到那两颗果树下面，干起了同样的事情！

　　孙悟空用手揉着笑得发疼的肚子，笑道：“别踢了，那两棵果树都是真的，一棵是巨象桃树，一棵是血蟒香蕉树，它们果实的味道都相当不赖，你们要是喜欢，可以试试。”

　　“太感谢了，那我们就不客气了。”

　　瘦猴应了一声，立即灵活的爬到巨象桃树上，摘了一个巨象桃子丢给铁牛，接着又跳到旁边的巨型香蕉树上，摘下了一根黄灿灿的血蟒香蕉。

　　“巨象桃听说在精灵皇都才有，而且要近百年才能结果成熟一次，所以连精灵王族也是偶尔才能吃一次，没想到我今天竟然会以这种方式碰到！”

　　铁牛口中大发感叹，手上用力，将巨象桃子掰开，然后一股浓郁的桃香味，立即在空气中弥漫开来，完全盖过了各种汤菜的香味，挑动着众人的口水……

　　金月儿原本打定主意不吃的，闻到这股浓郁香味，立即动摇了起来，待到铁牛将一块巨象桃递过来，她偷瞄了孙悟空一眼，发现他已经坐在了精灵女皇的旁边，正背对着自己，于是微微犹豫了一下，还是把那一块巨象桃接了过来……

　　精灵女皇看到金月儿接过巨象桃吃了起来，脸上微微一笑，撇了孙悟空一眼，压低声音说道：“你这法子还真是够直接的，亏你能想得出来！”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜乱转，低声问道：“嗯，那小气鬼吃了吗？”

　　精灵女皇叹道：“那么浓郁的香味，再加上巨象桃的名气，她怎么抵挡得了这诱惑？不过你别自讨没趣，又去挖苦她，弄得双方都不好。”

　　孙悟空得意一笑，没有说话，却是马上转过了身，目光灼灼的看向金月儿。

　　金月儿看到孙悟空看过来，顿时觉得自己脸上一阵热辣辣的，立即转过身背对着他，继续向手中的巨象桃进攻。

　　“哼，反正吃都吃了，那混蛋要笑就笑好了，懒得管了。哇，真是美味，我还从来没吃过这么好吃的东西呢……”

　　金月儿等三人各自吃了一块巨象桃后，又剥开了血蟒香蕉，孙悟空不再理会他们，心安理得的拿起那只金黄的烤竹兔，扯下一根后腿，大口大口的啃着……

　　金月儿偷瞄到孙悟空也吃自己的东西了，心中暗暗松了一口气……结果，他们三人都没有再次拿起碗筷。

　　铁牛吃饱之后，用手抚摸着圆鼓鼓的肚子，走到孙悟空身旁，先是用惊奇的目光上上下下看了他一遍，然后问道：“那巨象桃树和血蟒香蕉树竟然那么短的时间内长大开花结果，你是怎么做到的？”

　　孙悟空低头抿了一口热汤，随口道：“这个说来话长，以后有机会再说吧。你们要是喜欢，这两棵果树就送给你们好了！”

　　“那我们就不客气了！”

　　瘦猴吃饱之后，就一直抬头望着两颗果树上的巨型桃子和巨型香蕉，听到这话，立即像只猴子一样飞快的蹿到了树上，兴奋的采摘。铁牛乐呵呵的加入，一分钟之后，金月儿也轻盈的爬上了树……

　　精灵女皇用一块绿色手帕抹了抹嘴，眼看孙悟空一脸恶作剧的笑容，忍不住摇头笑道：“你好像很喜欢看别人震惊的样子，你觉得这样很好玩吗？”

　　“他们刚才那副目瞪口呆的表情，你不觉得很有意思吗？现在看到他们那兴奋狂喜的样子，你不觉得自己心中也很舒畅吗？”孙悟空不答反问。

　　“听了你这话，我发现金月儿昨晚骂你捣蛋鬼，真是没冤枉你！”

　　孙悟空哼了一声，说道：“她竟敢这么说，那待会我要再让她恶心一下！竟敢骂我王九蛋，真是不知天高地厚！”

　　“你别乱来，把她气跑了，你来给我做饭啊？我可不要再天天吃香蕉桃子，会营养不良影响皮肤和发质的！”精灵女皇白了他一眼。

　　“放心吧，我要故意挖坑让她踩，保证让她是哑巴吃黄连，有苦说不出。对了，要不我争取把她追到手，让她跟我们走，一直帮我们做饭，你说好不好？”

　　孙悟空眼睛滴溜溜乱转，说话间，伸手去楼精灵女皇的纤腰。


第478章 恶作剧（二）

　　精灵女皇一把打开他的手，没好气地说道：“她已经有心上人了，你做人别太无耻！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“嘿嘿，你这是不是在吃醋？”

　　精灵女皇白了他一眼，将头高高昂起看天，一副不屑于回答的样子！

　　孙悟空心中恨得牙痒痒，眼看金月儿等三人都忙着摘果，没注意这边，于是忽然凑过去在她香唇上用力吻了一下，然后哈哈大笑着跑开了……

　　精灵女皇脸色一下子变得通红，眼看齐齐低头往下看的金月儿等三人都是一脸疑惑，知道他们并没有看到刚才的事情，于是也就没怎么生气，只是觉得哭笑不得。

　　“这混蛋真是太可恶了……”

　　过了几分钟，孙悟空又跑了回来，精灵女皇一手环在胸前，一手拦嘴上，低声道：“别再动手动脚的，你自己不要脸，我可不像你那么无耻！”

　　“你自己跳求偶舞勾引我的！”孙悟空说话间，一屁股在她旁边坐了下来。

　　精灵女皇愣了好一会儿，才说道：“我才不是要勾引你呢，我的倾心凝眸如果能够正常发挥，你只能乖乖做奴隶，我说什么你都得听！”

　　“日，用心这么狠毒，我更不能轻易饶过你了！”

　　一提起将自己害苦了的倾心凝眸，孙悟空心中就火大，一把拉开精灵女皇的手，再次强吻……

　　“呵！呵！呵……”

　　两人正闹得不可开交，一阵轻轻的咳嗽声在旁边响起，孙悟空赶紧放开精灵女皇，转头一看，却是金月儿等三人正站在一旁，三人脸色各异，羡慕，嫉妒，愤怒都有！

　　精灵女皇脸红得像块红布，孙悟空也觉得自己脸上微微发热，不过吸了一口气之后就立即恢复了正常。

　　“竟然这么快就摘完了，你们动作挺啰嗦的啊。那么接下来，我们就该上路了，不过为了能早点到托马城，我给你们各自准备了一些飞行坐骑，希望你们别嫌弃。”

　　“飞行坐骑？哈哈，太好了，我还没在天上飞过呢！”铁牛首先兴奋的大叫了起来。

　　“是什么飞行坐骑？”瘦猴一个劲的猛搓双手，目光直直的盯着孙悟空手上的宠物戒指。

　　“是双足飞龙吗，还是银翼飞马？”金月儿弱弱的问道。她也没在天上飞过呢，所以一脸的期待。

　　换做早些时候，三人绝不相信孙悟空能一下子拿出三只飞行宠物，但见了孙悟空刚才施展的“种树”神迹，此刻不管别人信不信，反正他们是信了！

　　孙悟空从宠物戒指中取出两个小瓶子，接着从空间戒指中取出自然权杖。金月儿等三人看到这一幕，都是一脸的莫名其妙，因为那两个小瓶子中分别装有两只蚊子和一只七彩斑斓的蝴蝶。

　　“难道是让我们骑蚊子和蝴蝶？这也太异想天开了吧……”

　　三人心中念头急转，但却没有人敢把孙悟空看成疯子，而是屏住呼吸，一心等待着再次见证“神迹”的发生！

　　只见孙悟空将装有蚊子的小瓶子丢到空中，接着手中那根绿油油的法杖射出一道绿光，照在小瓶子上！

　　“砰”的一声，小瓶子炸开！

　　而那两只小蚊子，瞬间变成了两只足有一头小龙般大的巨型蚊子，嘴前那根吸管，起码有七八米长，看起来让人不由得毛骨悚然！

　　看到这一幕，即使有了充分的心里准备，金月儿等三人还是震惊得差点一屁股坐在地上！

　　看到他们那副样子，孙悟空脸上露出得意的笑容，笑道：“这两只巨型蚊子，就是铁牛和瘦猴你们的坐骑了。至于金月儿，你是想要巨型蚊子，还是蝴蝶？”

　　金月儿抬头望着那两只巨型蚊子，只觉得越看越丑，再一看另一个小瓶子里那只七彩斑斓的蝴蝶，立即做出了选择。

　　“我要那只蝴蝶好了。”

　　“哈哈哈，果然上当了，这回看你还不死！竟敢骂我王九蛋，好好记住这个教训吧！”

　　孙悟空心中大喜，嘴上继续问道：“你确定吗？这些巨型怪物虽然体型庞大，但只能驮着一人，你选择了蝴蝶，要是待会却不愿意骑，就只能自己走路了。”

　　金月儿看看瓶子里的美丽蝴蝶，又抬头望了一眼空中那两只丑陋的巨型蚊子，用力点了点头：“我就选择蝴蝶。”

　　精灵女皇看着一脚踩进坑里却不自知的金月儿，摇头苦笑了一下，刚想说话，孙悟空抢先凑到她跟前低声道：“不许插手，否则我以后天天非礼你！”

　　精灵女皇脸上现出怒色，怒视着孙悟空，后者毫不示弱的瞪了回去！两人大眼瞪小眼了半分钟，精灵女皇终于败退，轻叹了一口气后，便紧紧闭上了嘴巴。

　　金月儿也看出事情好像有些不对头，不过她实在是想不出一只蝴蝶能把她怎么样，于是也就懒得多想。反正她不认为孙悟空会把她给摔死，至于让蝴蝶在空中玩高危险动作，她不但不怕，还一心期盼着呢。

　　孙悟空搞定了精灵女皇，脸上露出恶作剧的笑容，打开小瓶子放出了里面的蝴蝶，接着用手中的自然权杖一指，进行催化！

　　一看到变大后的蝴蝶，金月儿脸色一下子变得惨白，心里醒悟过来，她又被孙悟空耍了！

　　原本七彩斑斓异常漂亮的蝴蝶，被放大之后，比巨型蚊子还要丑陋百倍！它那毛毛虫的躯体，上面长满了足有半米长的毫毛，而且还夹有一些白花花看起来黏糊糊的东西，要多恶心有多恶心！

　　看到金月儿那副欲哭无泪的样子，孙悟空心中大乐，故意转头不看她，接着又催化了两只巨型蚊子，然后让所有的怪物都降落到地上。

　　“好了，时间不早了，大家尽快启程吧。对了，金月儿，你要小心点，别沾上蝴蝶翅膀上的粉末，否则问题会很大的！这种蝴蝶跟普通的蝴蝶不同，翅膀上的粉末，会引起强烈瘙痒的！”

　　其实只是普通蝴蝶，不过孙悟空估计自己这么一说之后，金月儿肯定是宁可信其有不可信其无。

　　金月儿用力吞了一口口水，先恶狠狠瞪了孙悟空一眼，接着可怜兮兮的看向铁牛。

　　“铁牛，我跟你换好不好？”


第479章 谁玩谁（一）

　　铁牛脸色瞬间变得惨白，像是一口咬到了一只死老鼠一般，不过还是点了点头。

　　“好吧，你骑我那只巨型蚊子。”

　　金月儿脸色露出感激之色，刚要开口，孙悟空抢先道：“这些怪物我催化的时候，都是让它们各自认人了的，换人去骑，这可不行，它们会进行攻击的！到时候你们被吸成了人干或者被怎么怎么了，我可就罪孽深重了。”

　　铁牛偷偷松了一口气，说道：“那你就再帮月儿催化一只巨型蚊子吧，这巨型蝴蝶看起来确实太恐怖了！那一身毛，都快要长到月儿的膝盖上了，换谁谁都受不了啊。”

　　孙悟空勉强收住脸上的笑容，装出一本正经的样子，用很惋惜的口气说道：“可是我一天只能催化这么多了，而且这蝴蝶是她自己选的啊。她穿着裙子，也许正喜欢那些毛给自己挠痒痒呢！”

　　金月儿一愣，用脚在地上跺了几下，怒视着孙悟空，气冲冲地说道：“打死我我也绝不会爬到那玩意的背上去！”

　　孙悟空见精灵女皇皱了皱眉，估计她又忍不住想跳出来了，于是抢先叫道：“还有一个办法！”

　　“什么办法？”铁牛赶紧追问。

　　“巨型蚊子虽然不能两个人骑，但在下面挂着一个人，那是可以的！”孙悟空一边说，一边忍不住自己笑了起来。

　　“想让我吊在下面？哼，我才……”

　　金月儿刚想一口拒绝，孙悟空抢先打断她说道：“别因为你自己一个人的选择错误，耽误了所有人。你再不同意，我和落霞就先动身了，而且我们改为先去盘丝城，你们自己去托马城，然后等着被月夜幽灵蹂躏吧！”

　　听到孙悟空这番威胁，金月儿顿时犹豫了起来，想起月夜幽灵的残暴传闻和自己挖宝的梦想，最终点了点头。

　　精灵女皇压低声音道：“你这个玩笑太过分了吧？”

　　“吊在下面跟站在上面也没什么区别了，丢点面子而已。我保证这是最后一次，以后只要她不再骂我或者故意给我穿小鞋，我也决不再耍她！”

　　最后，在孙悟空的指挥下，四只巨型蚊子排成一排破空而行，上面站着四个人，下面还用绳子挂着一个，看起来不伦不类的。

　　显然，下面挂着的正是金月儿，她抬头望着上方一边聊天，一边喝酒的四个人，心中又是气愤又是感伤，最后所有感情变成了深深的无奈和后悔。

　　“呜呜呜，我以后再也不去惹那家伙了，那混蛋实在是太坏了，这么损的招都想得出来……”

　　到了中午，在精灵女皇的坚持下，五人下落休息。

　　这一回，金月儿选了铁牛帮自己打下手做饭，让瘦猴负责其他杂事。孙悟空和精灵女皇无所事事直接等着开吃，两人对于这一点，绝对都是心安理得的。

　　孙悟空拉着精灵女皇到瘦猴搭好的帐篷中坐下，问道：“你上回用来诱惑旺财的那个什么丹露，现在还有吗？”

　　“那叫醉红颜丹露，我是还有一些，你问这干嘛？”

　　“我用一缸春晖泉水，跟你换一小瓶！”孙悟空说话间，从空间戒指中取出了一缸春晖泉水。

　　精灵女皇眨巴着水蓝色的大眼睛，疑惑道：“这春晖泉水你到底从哪里弄来的，怎么会有这么多？老是一出手就一大缸的！”

　　“你们精灵族人口少，生育能力又差，平时最害怕的就是战争。有了春晖泉水，你们就可以大量的培植森林守卫，替你们上战场，减少伤亡，所以这交易对你绝对是有好处的，别问那么多了，也别跟我讨价还价，快点交换吧。”

　　精灵女皇一想也是，于是从空间戒指中取出最小的那瓶醉红颜丹露，丢给孙悟空，然后收起那缸春晖泉水。

　　孙悟空看着只有自己小指头一半大的小瓶子，很有些哭笑不得。

　　“晕，这么小？你也太坑人了吧？”

　　“我只有这么点了！”精灵女皇相信自己这谎话是永远不会被拆穿的，所以说得心安理得。

　　“那就算了……哇，真的好香啊！”孙悟空大开瓶口闻了一下，立即惊叫起来。

　　“那当然，这醉红颜丹露是用百花百草酿制的，是我最好的香水呢。”精灵女皇脸上露出得意的笑容。

　　“那么参水之后还能用吗？”

　　“参水？”精灵女皇微微一愣，接着点了点头，说道：“当然能用，不过效果要差很多。”

　　“这香味这么独特好闻，就算是淡一点，也不要紧了。”

　　孙悟空说话间，把那小瓶这醉红颜丹露倒进一个另一个有拇指般大的瓶子中，然后把瓶子灌满水……

　　“你拿这东西做什么？”

　　孙悟空刚要开口回答，忽然听到空中传来一阵刺耳的狂笑声。

　　“哈哈哈，雅莉，看来我和托里运气不错啊，竟然碰上了这么一个清秀的小妞，而且看起来竟然还是完璧！”

　　“你们运气是好，我就倒霉了，这两个家伙壮的太壮，瘦的太瘦，没一个有意思的！真没想到，半精灵竟然也有长成他们这种模样了，真是扫兴。”又一个女人的声音响起。

　　“那这趟买卖收益全归你好了，可惜这几个家伙看起来也不像有油水的样子……”

　　听到竟然有人来找麻烦，孙悟空心中大喜，立即蹿出帐篷，抬头一望，只见半空中两头双足飞龙正在来回盘旋，双足飞龙上面端坐着三个兽人，三人都是王阶上位的实力。

　　三个兽人中，一个是猪头人，不过与一般的猪头人不同，他身上竟然长满了倒刺！一个是豹头人，看装扮应该是个女人，比孙悟空还高了两个头！最后一个比其他两人加起来都大，竟然是一个象头人！

　　看到孙悟空出面，金月儿等三人立即跑到了他身边，显然是把他当成了靠山！

　　象头人看着孙悟空，脸上露出戏谑的笑容，长长地鼻子也抖了抖，笑道：“雅莉，你看这个人类怎么样？”

　　豹头人上上下下打量了孙悟空一遍，媚笑道：“不错，我喜欢他那没心没肺的笑容。不过，我更喜欢他那白头发，那样我可以把他当成孙悟空来玩！”


第480章 谁玩谁（二）

　　猪头人托里笑道：“你就不怕他真的是孙悟空？”

　　“他如果真是孙悟空，我就让他来玩我好了！”

　　豹头人雅莉说话间，向孙悟空抛了一个媚眼过来，让后者起了一身鸡皮疙瘩。雅莉其实也有几分姿色，但那高大的身板和放荡的神态，实在是让他受不了。

　　孙悟空心中哭笑不得，抬头骂道：“你们几个丑八怪是哪根葱，在乱放什么屁呢？”

　　象头人低头看着孙悟空，脸上戏谑的笑容更加灿烂了，长长地鼻子又抖了抖，笑道：“看到我们三人，竟然还猜不到我们就是大名鼎鼎的草上风，你这小鬼还真是够无知的！你把头发染成白色，一定是想借人类魔王孙悟空的名头吓唬人吧，可惜这么干的白痴，被我们宰了没有一百个也有八十个了！”

　　当象头人说到草上风的时候，孙悟空发现，身旁的金月儿等人，都明显的颤抖了一下，接着一脸的悲愤，显然是听过这名头。

　　“这草上风很有名气吗？”孙悟空转头向铁牛问道。

　　铁牛点了点头，沉声道：“草上风是撒哈拉大草原上一伙心狠手辣、手段凶残的盗贼，象头人叫拜登，豪猪人叫托里，还有豹头人雅莉。他们每一次动手，不但劫财，有点姿色的女子和男子还会被劫色，之后女子被虐杀，男子则被变成太监和瞎子！这三人据说都是王阶上位巅峰实力，你快把比蒙巨兽放出来助战吧！”

　　孙悟空还没来得及开口，象头人拜登先哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，还放出比蒙巨兽来助战呢，都到这时候了，还装孙悟空！你们这些人类和半精灵，真是太有趣了！”

　　一听这话，猪头人托里和豹头人雅莉也露出了戏谑的笑容，显然一些人类少年染发冒充孙悟空吓唬人的情况，他们是碰多了。可惜他们万万没想到，他们这一回碰上的，真的是孙悟空！

　　孙悟空抬头笑道：“我们是太有趣，你丫是太无耻，竟然把那玩意挂在脸上！”

　　“靠，我这是鼻子，你以为是什么？”

　　“靠，我说的就是鼻子，你以为是什么？”

　　象头人拜登脸上露出哭笑不得的神色，一把抽出了背后那把门板一般的大砍刀。

　　“雅莉，这白发小鬼实在是让我很不爽，我要先教训一下他！”

　　“没问题，不过除了别伤他要害之外，也别伤他的嘴，这么能说会道的，舌头一定很灵活，我喜欢！”

　　雅莉接着低头看向孙悟空，又抛了一个媚眼过来，不过说的话却让人毛骨悚然。

　　“等我享受过之后，除了将你阉割，挖你的眼睛，也会把你的舌头割下来作为留念的！”

　　“日，真是个变态的贱人！”

　　孙悟空真的被恶心到了，起了一身的鸡皮疙瘩，他右手一挥，变出金箍棒，而此时，象头人拜登也从双足飞龙上跳了下来！

　　“砰！”

　　象头人拜登巨大的身躯砸在草地上，整个地面都微微晃动了一下，他却毫不在乎的咧嘴一笑，抖了抖鼻子，然后挥舞着大砍刀向孙悟空等人大跨步走了过来。

　　看到象头人拜登那副凶悍模样，还有他那把门板般的大砍刀，金月儿只吓得花容失色，急忙退到孙悟空的背后，惊叫道：“快把你的比蒙巨兽放出来啊，否则就来不及了！”

　　很显然，比起完全没有罡气和魔法波动的孙悟空，金月儿更相信号称陆战之王的比蒙巨兽，即使孙悟空是比蒙巨兽的主人。

　　象头人拜登先是装成金月儿的声音说道：“求求你了，快把比蒙巨兽放出来吧，人家都快要吓死了啦！”

　　接着，他又装成孙悟空的声音说道：“可惜，我的比蒙巨兽只能在做白日梦的时候放出来，现在我吓得快要尿裤子了，睡不着啊！”

　　象头人拜登这番表演，孙悟空恶心得想吐，猪头人托里和豹头人雅莉却纷纷鼓掌叫好。

　　“哈哈哈，拜登，你还挺有才艺的啊！”

　　“拜登，看来你的舌头也挺灵活啊，难怪昨晚弄得我这么舒服！”

　　这时，帐篷内传来精灵女皇的声音：“别让他们说话了，快把他们杀了吧，我都恶心得受不了了。这三人一向奸淫掳掠，不用手下留情！”

　　“嗯，竟然还有女人？声音这么甜美，一定是个大美人！这回真是赚大发了，希望里面那个美人也还是完璧，那我今天就可以痛快的玩了！”

　　象头人拜登心中大喜，转头就想往帐篷里走去，孙悟空一个闪身，拦在了他面前。

　　“你的对手是我，我也一贯很喜欢玩，我们看看是谁玩谁吧！”

　　“也好，好东西留到最后再揭晓，更有惊喜的感觉！小鬼，你冒充孙悟空，就让我看看有他的几分实力吧，看刀！”

　　象头人拜登说完话，举起大砍刀当头向孙悟空砍来！

　　这一刀势如闪电，刀身上紫电罡气闪烁着耀眼的光芒，可其实象头人拜登才用了一半的力气和罡气。他生怕完全没有罡气魔法波动的孙悟空连一刀都挡不了，于是留有变招的余地，免得一刀真将他劈成了两半，没办法向雅莉交差！

　　然而，象头人拜登错了，对手并没有挡，而是躲！

　　大砍刀裹着狂风罡气当头劈来，孙悟空淡淡一笑，手中的金箍棒忽然瞬间消失，同一时间，他侧着身子往前一蹿，不但以毫厘之差躲过了大砍刀，而且还逼到了象头人拜登的身前！

　　看到孙悟空的那侧身一蹿，金月儿等人先是大惊，接着是大喜，豹头人雅莉和猪头人托里却是一脸的惊骇！

　　他们的眼力比金月儿等人高多了，自然看出孙悟空那那侧身一蹿，看似简单，其实准确的判断、冒险的勇气、灵活的身法缺一不可，否则就是自找死路！而且从孙悟空那从容的表情来看，他做这一切，显然是游刃有余！

　　象头人拜登被孙悟空逼到身前，却是毫不惊慌，狞笑一声，身上的紫电罡气铠甲瞬间释放，发出噼里啪啦的电流声！


第481章 俺老孙的玩法

　　象头人拜登一边往后急退，想要重新拉开距离，以便发挥自己长兵器的威力，一边大笑道：“白发小鬼，够胆就打我啊！”

　　“打你这白痴还需要胆子？真会往自己脸上贴金！”

　　孙悟空亦步亦趋，没让象头人拜登拉开距离，冷笑声中右手硬向他的长鼻子抓去，像是没有看到发出噼里啪啦电流声的紫电罡气铠甲一般！

　　“天啊！”

　　金月儿惊叫一声，下意识闭上了眼睛，不想看孙悟空被电成焦炭的样子，铁牛和瘦猴也是一脸惨淡，完全不明白孙悟空为何会如此不智，直接以血肉之躯硬撼象头人拜登的紫电罡气铠甲。

　　豹头人雅莉和和猪头人托里却是皱起了眉头，心中有些略微的担心，因为以孙悟空刚才表现出来的战斗经验，绝不是那种自己找死的人！

　　象头人拜登心中也充满了疑惑，不过他跟旁观者不同，他必须要做出恰当的反应，否则就要吃亏！而他做出的反应就是忽然止住身形，身上的紫电罡气铠甲进一步增强，同时扬声吐气，重拳出击，向孙悟空的脑袋砸去！

　　孙悟空招式完全不变，因为象头人拜登忽然止住身形，右手瞬间探进了他的紫电罡气铠甲中……

　　“天啊！”豹头人雅莉和猪头人托里同时惊呼！

　　“太好了！”铁牛和瘦猴大声欢叫，金月儿也睁开了眼睛，一脸的喜色！

　　“怎么可能！”象头人拜登大声惊叫！

　　原来，孙悟空的右手探进了象头人拜登的紫电罡气铠甲中，竟然丝毫不受紫电罡气的攻击，仿佛那些兹兹作响的电流不存在一般！于是他的右手，瞬间捏住了象头人拜登长鼻子的前端！

　　“白痴，让俺老孙教你怎么玩才过瘾！给我起！”

　　孙悟空大喝声中，手上用力，于是观战者再次集体被震惊了！

　　只见体型比孙悟空大了起码七八倍的象头人拜登，竟然被孙悟空拉着鼻子抡了起来，先在空中迅速绕了十几圈，接着“砰砰砰……”的在地上四处乱砸！

　　象头人拜登的紫电罡气铠甲支撑了三下便彻底粉碎了，之后每一次与大地亲密接触，他硕大的身躯都至少有大半个陷入地里，可见其承受的撞击力有多强！

　　豹头人雅莉和猪头人托里交换了个眼色，立即驱动着双足飞龙往下扑！同一时间，两人各自取出了兵器，而且身上兵器上都是罡气闪烁，显然是蓄势待发！

　　“哼，想一哄而上？没门，看俺老孙的飞天碎蛋腿！”

　　眼看豹头人雅莉和猪头人托里来袭，孙悟空不怒反笑，右手一转然后放开了手，象头人拜登被这么一转，变成了正立在他前方！

　　象头人拜登被砸得头晕眼花，全身剧痛，忽然被放开之后，根本还来不及做出任何反应，孙悟空的绝招已经使出，重腿踹在他双腿要害间！

　　“砰！”

　　“啊！”

　　象头人拜登只觉得双腿间一阵无法名状的剧痛，同时一股庞大无比的巨力传来，于是在凄厉的惨叫声中，整个硕大的身躯，如同重型弩炮射出的弩箭一般，急速往空中飞去！

　　而且在孙悟空的巧妙选择下，象头人拜登上冲的方向，正对着往下扑的双足飞龙！

　　“日！”

　　“靠！”

　　豹头人雅莉和猪头人托里，看到象头人拜登硕大的身躯如流星一般砸来，吓得大声惊叫，却已经来不及驱使双足飞龙闪开，只能各自闪身！

　　“砰！”

　　双足飞龙被象头人拜登侧面砸中，口喷鲜血往一旁抛飞，象头人拜登则继续上飞，硕大的身躯迅速变成了一个小点，可见孙悟空刚才那一脚力量之重！

　　看到这一幕，金月儿等三人面面相觑了一下，心中都是同一个念头：“太强悍了！太暴力了！太解恨了！”

　　对于臭名远扬、手段变态的草上风三人，金月儿等人三人恨不得他们被碎尸万段或者是千刀万剐！因此孙悟空刚才的一脚虽然极尽残暴之能事，他们却只觉得解气！

　　孙悟空伸了一个懒腰，瞄了一眼从空中落到地上的豹头人雅莉和猪头人托里，笑嘻嘻道：“你们觉得我刚才玩的那一手过不过瘾，精不精彩？是不是比你们玩的那些变态玩意有意思多了？”

　　猪头人托里上上下下又打量了孙悟空一遍，脸上露出惊疑之色，不答反问：“竟然有那么一身恐怖巨力，你难道真的是孙悟空？”

　　“行不改……”

　　孙悟空刚想承认，忽然记起精灵女皇不愿意背负“俘虏，性奴”之类的嫌疑，于是立即改口。

　　“哈哈，我不是孙悟空，我是他的兄弟悟空孙，碰上我，你们算是玩完了！”

　　“悟空孙？哼，没听说过！你也有你哥哥那么厉害吗？”

　　“这倒没有，我哥哥孙悟空比我牛叉多了！”

　　孙悟空这话一出，猪头人托里和豹头人雅莉明显松了一口气——如果真是碰上孙悟空，他们就百分百死定了，现在碰上他弟弟悟空孙，虽然也挺棘手，但至少有一线生机！

　　孙悟空看到猪头人托里和豹头人雅莉如释重负的样子，脸上露出恶作剧的笑容，笑嘻嘻道：“我刚才话没说完呢，你们别忙着开心，我虽然远远比不上我哥哥孙悟空，但要收拾你们两个窝囊废，那也是手到擒来，易如反掌！”

　　这话一出，豹头人雅莉脸上果然又抽搐了一下，沉声道：“别胡吹大气，你要真那么有自信，就别让他们帮忙，一人对我们两个！”

　　猪头人托里丢掉手中的骑士长枪，连连点头帮腔：“你要是有种，我就不用兵器好了！”

　　两人倒是不怕金月儿等三人插手，毕竟那三人的实力差太多了，就算一拥而上也没什么威胁。但孙悟空的强力表现，却让他们想到了帐篷里的那个女人。

　　刚才他们只注意到那女人的声音很甜美动听，现在回想起来，才发现刚才她的口气可是相当大的，听到了他们草上风的大名，还能有这么大的口气，显然也不是一个好惹的主！


第482章 烤肉轮，风火轮

　　“那好，你们就一起上吧，我一人接着就是。”

　　孙悟空又懒洋洋的打了一个呵欠，接着看向猪头人托里笑道：“想不到猪头人除了猪八戒，竟然也还有一个王阶上位实力的。可惜，要在这里玩完了！”

　　“哼，别把我们豪猪人跟那些没用的家伙看成是一类的！”

　　猪头人托里冷哼一声，接着一把扯掉了自己的衣服，露出黑黝黝的躯体，然后双手握拳，弯腰曲腿一声大喝！

　　“钢针膨化！”

　　暴喝声中，托里的气势猛地增强了很多，同一时间，他原本黑黝黝的皮肤上竟然猛的破裂开来，然后是一阵剧烈的滚动，等到滚动停止，他整个人的皮肤外，竟然布满了足有半米长的锋利倒刺！

　　那些倒刺泛着耀眼的白色光芒，看起来如同钢针一般，让人一看，就觉得坚硬无比！

　　孙悟空刚才为了破象头人拜登的紫电罡气铠甲，将金箍棒附在了自己的右臂上，此时将它重新收到掌心，现出形状来，然后笑嘻嘻道：“怪不得不用武器，原来是长了这么一身杂毛。不过我可是要用武器的，因为我怕你杂毛上有虱子！”

　　听到孙悟空竟然将自己最得意的“钢针膨化”喊作杂毛，猪头人托里心中大怒，先对豹头人雅莉使了个眼色，接着立即弯腰双手抱头，双腿则架在了自己的双肩上，最后整个人卷曲成了一个长满倒刺的肉球！

　　“这家伙难道没有骨头吗？哈哈，这下子有点意思了！”

　　眼看猪头人托里使出了这么怪异的招式，孙悟空却是不惊反喜，下定决心先看看对方有什么绝活，于是右手一抖，金箍棒瞬间变成了更适合防御的杀猪刀。不过为了不暴露身份，这一次他没让那个丑陋硕大的“猪”字显露出来！

　　豹头人雅莉用风系魔法升到半空中，先给自己加了一个魔法护盾，然后向下面的猪头人托里喊道：“可以开始了！”

　　“悟空孙，就让你见识一下我们豪猪一族的秘技，风火轮！”

　　猪头人托里暴喝声中，倒刺上忽然冒出了熊熊燃烧的火焰，然后轰隆隆的向孙悟空滚了过来！

　　“日，这也叫风火轮？小心哪吒三太子过来打你屁股！嘿嘿，你这玩意，叫烤肉轮比较恰当！而且，烤的还是肥猪肉！”

　　孙悟空嘴上奚落猪头人托里，手上却没闲着，将杀猪刀横在身前，同时往右边一个急侧身，躲过了“烤肉轮”的冲击！

　　“哼，看你还能得意多久！风刃千舞！”

　　空中的豹头人雅莉一挥手中法杖，数百道巨大的风刃便铺天盖地的向下袭来，将孙悟空和冒着火焰的肉球完全覆盖在其中！

　　“咦，竟然是无差别攻击？”

　　孙悟空心中有些疑惑，同时挥舞着手中巨大的杀猪刀进行遮挡……

　　而猪头人托里却完全无视漫天的风刃攻击，拐了个弯之后，再次轰隆隆的向孙悟空滚去！从他旁边闪过的风刃，助长了他的速度和倒刺上的火势，而那些正面击中他的风刃，只能在他的倒刺上留下一道微不足道的白印！

　　“靠，原来这才是完整的风火轮，怪不得他们要联手呢。俺老孙要是没有杀猪刀，还真有那么一点点棘手……真没想到，这头猪的倒刺竟然硬到了这种程度！”

　　孙悟空本想用杀猪刀硬挡一下滚过来的风火肉球，试试它的冲击力，现在看到那倒刺竟然如此坚硬，便放弃了这一想法。因为他要这么干，金箍棒八成要骂娘！

　　孙悟空放弃了硬拼的想法，便一边挥舞着杀猪刀遮挡漫天飞舞的风刃，一边灵活闪避着肉球的冲击，同时细细查看肉球滚动时候的发力方式和方向变换……

　　看到孙悟空完全被压着打，只能每每在毫厘之间闪避“烤肉球”的冲击，看起来好像随时会输，观战的铁牛忍不住气了，偷偷抽出了自己背上的大砍刀，然后向瘦猴和金月儿低声说道。

　　“我们也出手吧，只要为悟空孙争取到一线时间，让他将比蒙巨兽放出来，这一战就赢定了！”

　　瘦猴犹豫了一阵，也一把抽出了自己的盾牌和锥形骑士长枪。

　　“好，我们就搞空中那豹头人雅莉！只要她的风刃稍微停一停，悟空孙应该就有机会放出比蒙巨兽了！”

　　“这样不好吧，他们说好了要以一对二决战的，我们忽然插手，这可是出尔反尔！”金月儿皱了皱眉头。

　　瘦猴脸上露出焦急之色，劝道：“跟草上风那些变态混蛋，用不着讲道义的。如果我们不出手，万一悟空孙真输了，那么我们可就完了！”

　　金月儿想起草上风最喜欢强暴虐杀女性的传闻，终于点了点头，两手一摆，掏出了腰间的两把锋利匕首！

　　眼看金月儿终于同意，瘦猴心中大喜，继续低声道：“我数到三，我们就一起将兵器砸向空中那贱人，然后各自分散扑倒，防止那贱人恼羞成怒之下，向我们出手！”

　　铁牛点了点头，抬头看着空中不停挥舞着法杖的豹头人雅莉，双眼目露凶光，握着大砍刀的右手上青筋暴涨，显然是用上了全力准备着，就等瘦猴数到三！

　　“一，二……”

　　瘦猴刚要喊第三声，然后把手中的锥形骑士长枪往豹头人雅莉的双腿间砸过去，金月儿抢先喊道：“住手，我们用不着出手，悟空孙不会输的！”

　　“不会输？”瘦猴和铁牛一齐住手，然后同时疑惑的看向了金月儿。

　　“你们看他脸上那笑容，那表情，像是没办法的样子吗？哼，他以前捉弄我之前，就是那么笑的！现在肯定在想什么恶作剧呢！”

　　铁牛和瘦猴原本只注意长满倒刺的火焰肉球每回都从孙悟空旁边擦身而过，看起来险到了极点，倒是没有注意他的表情，此时一看，发现他脸上果然如同平时一样嬉皮笑脸的，一点紧张慌乱的神情都没有。

　　“看来我们确实是不用插手。”

　　铁牛将手中的大砍刀重新插回背上，接着用手挠了挠头，说道：“可是敌人一个风一个火相互配合，他能怎么办呢？”


第483章 破风火轮

　　金月儿看了铁牛一眼，苦笑道：“我们还是安心观战吧，反正他那么有信心，应该是有计划的。至于他的计划，肯定不是那么容易的猜到的，我们还是别自找麻烦了。”

　　金月儿说到这里，又在心里补充了两句：“我不过是没叫他吃饭而已，他就先送了我们巨象桃和血蟒香蕉，然后把我吊了大半天，这谁能想到？那家伙的脑子，说不定和我们的根本不一样……”

　　孙悟空并不知道金月儿等人，曾经想出手相助，他仗着巨大的杀猪刀遮挡风刃，依靠灵活的身法闪避火焰肉球的冲击，看起来很有些狼狈，但也就是狼狈而已。毕竟如果真躲不开，他还可以挥刀硬挡！

　　过了一会儿，孙悟空忽然抬头向空中的豹头人雅莉笑道：“你飞那么高干什么，看天上的小鸟吗？”

　　豹头人雅莉冷哼了一声，阴沉着脸没有说话，因为她实在是没有说话的心情。一直以来，她和猪头人托里一上一下，一风一火配合，都是无往不利的，没想到今天碰到这个“悟空孙”，不但战斗经验丰富，用一把黑色巨刀就将她四处飞舞的风刃全部挡下，而且速度奇快，身子灵活，托里变成的火焰球那么快的冲击，竟然只能每每从他身旁擦身而过！

　　在这种情况下，自己和托里虽然表面上大占上风，将“悟空孙”完全压着打，但实际上连他半根毫毛都没碰到！

　　眼看豹头人雅莉不说话，孙悟空也不生气，继续笑道：“你如果不是为了看小鸟，而是怕被我攻击，那么我劝你还是继续飞高一点比较好，因为我就要出手了！”

　　“你要出手攻击会好心提醒我？哼，肯定是想让我飞高一点，然后搞什么花样！”

　　豹头人雅莉心中认定这是“悟空孙”的诡计，当下依然不说话，手中的黑色法杖一挥，释放出新一轮的风刃千舞，将下方的敌人和火焰肉球完全包裹在其中……

　　“嘿嘿，不听老人言，吃亏在眼前，看招！”

　　孙悟空一边用杀猪刀抵挡呼啸而来的风刃，一边挥舞左手向豹头人雅莉做出砸东西的姿势。

　　豹头人雅莉虽然没看到有任何东西向自己飞来，但也不敢大意，生怕是一些钢针之类的细小东西，于是施展凤翔术往旁边一个闪身。以“悟空孙”刚才踢象头人拜登表现出来的恐怖巨力，就算是钢针被他砸出，也有很大杀伤力了。

　　孙悟空左手做出砸东西的姿势后，眼看豹头人雅莉使出凤翔术，脸上露出得意笑容，同时身形滴溜溜一转，让火焰肉球擦身而过！

　　而就在此时，他手中的杀猪刀忽然瞬间变成了金箍棒，然后以闪电般的速度在火焰肉球左侧下方用力一挑！

　　“哈哈，看俺老孙的以彼之道还施彼身，你们就狗咬狗吧！”

　　猪头人托里又一次被敌人躲过，刚想继续变向，可就在他旧力刚撤，新力未生的瞬间，左侧下方忽然传来一股庞大无比的巨力，丝毫没有破坏他的旋转惯性，却硬生生将他挑得急速往天上飞去！

　　豹头人雅莉凤翔术刚使完，身形还未稳，忽然发现火焰肉球竟然流星一般向自己砸来，立即大声尖叫起来！

　　“啊……”

　　听到空中豹头人雅莉传来的惊叫声，猪头人托里心中大骇，但他也没有办法！敌人下手的时机正好在他即将变向的瞬间，手法又很巧妙，丝毫没有破坏他本身旋转的巨大惯性，因此在电光石火间，他也无法停止或改向！

　　“砰！”

　　剧烈的撞击声中，豹头人雅莉的魔法护盾瞬间粉碎，接着急速滚动的火焰肉球直接撞在了她身上，锋利的倒刺立即将她大半个身子割得支离破碎，结束了她变态而又罪恶的一生……

　　“哼，竟想把我阉了之后还挖眼睛割舌头，这么死算是便宜你这变态贱人了！”

　　孙悟空心中骂了一句，接着将杀猪刀变成了与他手掌颜色一样的指环，继续套在中指上，然后走到象头人拜登刚才一飞冲天的地方，捡起了那倒霉鬼的大砍刀。

　　“看起来倒是够大，没想到竟然这么轻。哎，算了，反正对付那肉球，这分量也够了！”

　　火焰肉球撕裂了豹头人雅莉之后，速度变慢了一些，但依然向空中飞去，孙悟空提着门板一般的大砍刀，施展舞空术追了上去……

　　猪头人托里将自己的同伴割成了漫天碎肉，心中又惊又怒又悲，不过最多的还是恐惧！

　　“落地之后，立即逃跑！”

　　托里打定主意要三十六计走为上。对于逃跑，他还是比较有信心的，因为他的锋利倒刺，无论是魔法防御还是物理防御，都是一流的。只要“悟空孙”不敢硬拼，他就可以逃之夭夭……

　　孙悟空依靠更快的舞空术，很快追到了火焰肉球的上方，然后挥舞着门板般的大砍刀，猛力一拍！

　　“砰！”

　　剧烈的撞击声中，火焰肉球硬生生由急速上飞变为流星下坠，最后“轰”的一声整个砸进了泥土中！

　　孙悟空握刀的双手也被震得发麻，他分别抖了抖手，接着往自己手中的大砍刀看了一眼，不由得微微有些吃惊。原来，精铁铸造的大砍刀不但被烧得有些发红，而且原本光滑的刀面上，竟然被划出了无数道无比清晰的划痕！

　　“日，那些杂毛果然够硬，幸好没用金箍棒砸，否则那家伙一定疼得骂娘！”

　　孙悟空心中感叹了一句，迅速落到了地上的坑洞旁，继续将大砍刀高高扬起，然后意气风发的叫了起来。

　　“小地鼠，快出来，俺老孙等着拍呢！”

　　仗着坚硬无比的倒刺，猪头人托里倒是没有受皮外伤，却被剧烈的撞击震出了内伤。不过最让他绝望的是，“悟空孙”竟然敢和他硬碰硬了，现在更是叫嚣着要把他当地鼠来拍！

　　猪头人托里以前劫掠的时候，就最喜欢看着那些被他和象头人拜登侮辱的女人在恐惧绝望中死去，没想到现在轮到自己来体验这种感觉！


第484章 计划，独战月夜幽灵

　　眼看对方不肯出来，孙悟空走近低头一看，发现猪头人托里依然抱成了一个肉球，不过已经停止了旋转，而且倒刺上的烈焰罡气也收了起来。

　　“晕，你不会以为龟缩在那里，我就拿你没办法吧？算了，俺老孙也玩够了，直接宰了你吧，肚子饿了，该吃饭了。”

　　孙悟空话一说完，手一抖，将大砍刀向那个大肉球平丢下去，接着丢出金箍棒，让它附在大砍刀的上方！

　　“这家伙又想搞些什么鬼？”

　　猪头人托里斜眼瞄到孙悟空丢出大砍刀的时候，是轻飘飘丝毫不用力的，不由得心中疑惑。不过下一秒，他的疑惑便解开了！

　　大砍刀啪的一声落在他身上，然后排山倒海般的重力压了下来，他仅仅来得及惨叫一声，便硬生生被压成了一块肉饼！

　　“全搞定了！”

　　孙悟空右手一招，将压在大砍刀上金箍棒收了回来，然后转头看向观战的三人。

　　“铁牛和瘦猴，你们两个负责埋尸体；金月儿，你负责做饭，我把那那两头双足飞龙抓来送给你们。”

　　两头双足飞龙一头被象头人拜登砸伤，正躺在地上不停地惨叫着；另一头因为主人死了，正在空中发狂。

　　“好的。”

　　听到竟然可以拿两头双足飞龙，金月儿等三人心中大喜，立即各自行动……

　　孙悟空先飞到空中将发狂的那一头双足飞龙直接打得半死，然后拖着它走到正忙着做饭的金月儿旁边。

　　“这一头就归你吧，快过来签订宠物契约。”

　　“……”

　　金月儿看着扑在地上已经奄奄一息的双足飞龙，一脸的苦笑，直接说不出话来了——这双足飞龙被打成这样，只怕熬不了半天就要一命呜呼了，还跟它签订宠物契约干嘛？

　　不过金月儿虽然心有不满，但因为上一次的教训，她也不敢违背孙悟空的意思，还是乖乖的蹲下身，把手按在双足飞龙的脑袋上，和它签订了宠物契约。

　　“好了，把这个喂给它。”孙悟空从空间戒指中取出一瓶回春泉水递给金月儿。

　　回春泉水能让魔兽恢复巅峰状态，对魔兽疗伤也有奇效，孙悟空在地下世界曾拿九头蛇做过试验，因此刚才才放心大胆的将双足飞龙打个半死。

　　金月儿生出希望，立即将回春泉水接过，接着快速而又小心的给双足飞龙整瓶子灌了下去……

　　双足飞龙身上的伤口慢慢结成了血痂，虽然没有像金月儿幻想那样，瞬间完全愈合，但眼睛却恢复了神采。它抬起巨大的头颅，在金月儿身上轻轻蹭了蹭，低声嘶叫。

　　“可落落，可落落……”

　　“哇，我也有飞行宠物了，还是头双足飞龙！”

　　金月儿一边大叫，一边伸手抱住了双足飞龙的脖子，然后用脸皮在它头上贴了贴，一副无比欣喜的样子。

　　“打一巴掌给个甜枣的任务完成，看来不用送那瓶香水了，免得铁牛误会我挖他墙角。”

　　孙悟空想到这里，又从空间戒指中取出一瓶回春泉水，说道：“给，这个拿着，以后每天喂它一点，三天后它应该就可以完全复原了。”

　　金月儿接过之后，微微犹豫了一下，还是向孙悟空弯腰行了一个大礼。

　　“谢谢。”

　　“小事而已，不用谢……”

　　孙悟空接着又把另一头双足飞龙送给了瘦猴，然后回到帐篷中，发现精灵女皇正仰躺在被褥上，目光直直的看着帐篷顶发愣。

　　“落霞，想什么呢，那么入神？”

　　精灵女皇很少见的叹了一口气，说道：“我在想，为什么世间会有草上风三人组那样的人。”

　　“哇，这问题好高深！不过，其实也有很简单的答案，那就是他们的老爸和他们的老妈风流快活的时候不小心，所以就有了他们那样的人。”

　　听了孙悟空的俏皮话，精灵女皇却完全没有笑意，依然皱着眉头。

　　“他们要劫财，这我明白；他们要劫色，这我也明白，但我真的不明白，为什么他们要用那么残酷的手段折磨人。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“连你这女皇都听说过他们，看来他们的手段，确实是挺凶残的。不过这一切都过去了，我已经将他们全宰了。对了，你怎么会忽然有这种感慨的，这可不像平时的你。”

　　“因为我联想到了葛洛，也就是现在臭名远扬的月夜幽灵。我虽然没有接受他的示爱，但其实很看重很佩服他的。他以一人之力，独创影舞术，打下了武神的称号，为我们精灵族带来了无数的荣光，没想到现在却变成了这样子……哎，也许我当初应该好好开导他，而不是直接一口拒绝的。”

　　孙悟空耸了耸肩膀，无所谓地说道：“天才和疯子，往往就是一线之差。他是为什么变成现在这样的，这不重要，重要的是他已经变成现在这样了，所以只能把他干掉！”

　　孙悟空说到这里，心中一动，忽然盯着精灵女皇的眼睛问道：“那月夜幽灵很帅啊，几乎是我见到的第一美男子了，你为什么不喜欢他？”

　　精灵女皇白了孙悟空一眼，淡淡说道：“他确实是帅，可是没有让我心动感觉。哼，竟然问出这种话来，可见你们男人果然风流成性，看女人只看长相，一看到漂亮的就立即动心！”

　　孙悟空没想到自己随口的一个问题，竟然上升到给全部男人抹黑的程度，只能苦笑了一下，然后立即转移话题。

　　“邻近托马城之后，由我一人前去对付月夜幽灵吧，他的影舞术最擅长以寡敌众，你现在元气未恢复，未必是他的对手。”

　　精灵女皇考虑了一下，沉声道：“据金月儿所说的传闻，他的手段已经越来越凶残了，为了避免更多的杀戮，这一次必须把他除掉！你有多少成把握，能将他杀了。”

　　“晕，影舞术可是最擅长逃命的，他如果一心要逃……”

　　孙悟空回想起上回那漫天飞舞的黑影，心中其实没什么底，不过在精灵女皇灼灼目光的注视下，实在不好意思开口认怂。


第485章 独闯托马城

　　“嗯，你放心吧，我一定会把他给宰了！他的影舞术虽然诡异，但在俺老孙面前，还不够看的！”

　　孙悟空其实并没有百分百的把握，不过经过上回猪八戒偷袭的事情，他实在不愿意让精灵女皇再次冒险，毕竟她现在元气未恢复，对上月夜幽灵实在是凶多吉少。

　　精灵女皇长长地松了一口气，说道：“那么我就放心了。不过你千万不要轻敌大意，他既然敢留言向你我还有柯璐娜三人同时挑战，还轻而易举的杀了三个战神殿的圣堂武士，应该是又有很大的突破了！”

　　“很大突破？嘿嘿，我的突破也不小，我上回能将他打趴下，这回一样可以。”

　　月夜幽灵有没有突破，孙悟空倒不是很在意，他只是担心月夜幽灵依靠影舞术逃命而已，于是随口应了一句。

　　就在此时，帐篷外响起金月儿的叫声。

　　“落姐姐，悟空孙，吃饭了！”

　　“悟空孙？”

　　精灵女皇瞄了孙悟空一眼，脸上露出哭笑不得的神色，摇头笑道：“这名字真是太……取个假名字真有那么难吗？”

　　孙悟空跟着精灵女皇走出帐篷，笑嘻嘻说道：“那么以后我就叫落霞章夫，你觉得好不好？”

　　“落霞章夫？你是个男的，用这名字不觉得别扭……”

　　精灵女皇说到这里，忽然醒悟过来这四个字的意思，于是白了孙悟空一眼。

　　“又说疯话了，这么没半点正经的，我才不嫁你呢。不过，如果你肯加入我们精灵族，我可以封你个职位。”

　　“那个职位的任务，如果是专门陪你睡觉的，我可以考虑一下！”

　　“天啊，你说话能不能别这么下流！”精灵女皇用手揉了揉额头。

　　“当然可以。那就这么说吧，如果那个职位的任务是专门帮你生孩子的，我可以考虑一下！”

　　“……”

　　精灵女皇直接无语了……

　　几人用过午饭之后，继续上路向托马城前进。

　　一路上，被孙悟空“打了棒子给了甜枣”，金月儿对他的态度明显好转，孙悟空也没再捉弄她，改为戏弄精灵女皇。

　　精灵女皇一般情况下懒洋洋的不做理会，一旦惹急了直接发火，所以孙悟空有些时候能沾点便宜，但更多时候却是自讨没趣，让他恨得牙痒痒，差点要动用红杏双修丹将她收拾。不过孙悟空最后还是忍住了，继续用阴谋诡计，反正在倾心凝眸的相思效果解开之前，两人都必须要在一起，机会还有很多……

　　……

　　地点，撒哈拉大草原边缘的托马城。

　　孙悟空昨日在撒哈拉大草原和精灵女皇等人分别，然后按照计划，独自一人来到了这里，在城门外向城内遥望。

　　托马城和其他兽人的城市一样，都是给人粗犷宽大的感觉，里面的建筑都是实用为先，只有极少数地方才进行了精心的装饰。

　　不过和其他兽人城市不一样，托马城给孙悟空的第一感觉并不是粗犷宽大脏乱，而是四个字——极阴之地。

　　孙悟空前世拜师菩提祖师，求的是长生之术，风水之学不能长生，所以他当年没学，而是学了八九玄功七十二变。

　　不过所谓“近庙懂撞钟”，平时在一些师兄弟的耳熏目染之下，孙悟空也略懂得一些风水之术的皮毛，所以现在一眼就看出托马城城西处的风水走向，恰好处于极阴之地。至于极阴之地的具体特点和作用，他就不太清楚了。

　　“月夜幽灵在璐璐村受到了重创，竟然还大老远的穿越撒哈拉大草原跑到这里来，莫非就是为了这极阴之地？他那时已经被我打断了脊椎骨，还被柯璐娜洞穿了心脏，现在竟然又能轻易干掉三个皇阶圣堂武士，这恢复速度可真是够快的……”

　　孙悟空心中琢磨了一下，也没想出什么好办法来，于是举步向城内走去，打算随机应变得了。

　　“真是个不知死活的小鬼，又装孙悟空！看老子不把你的肉一块块割下来烤着吃了！”

　　孙悟空来到城门处，刚想让肩头的旺财下来查找月夜幽灵的所在之处，忽然一声暴喝从左侧传来，接着一个人影猛地向他扑了过来。

　　“晕，冒充我的人很多吗？”

　　孙悟空心中哭笑不得，转身一看，扑过来的是一个全身盔甲的狼头人，应该是城门处的士兵。在他后面，还有十六七个兽人也看向了这边，不过都是一副等着看好戏的神情，完全没有一起动手的意思。

　　狼头人士兵冲到孙悟空旁边，一边狞笑着，一边挥舞着两只利爪向孙悟空的脑袋上抓了过来！

　　“白痴，我先把你染的白头发一根根拔下来！”

　　孙悟空名震伊甸园大陆之后，很多人类少年把头发染成了白色冒充他，狼头人士兵被骗被吓了无数次，所以现在一看到白头发的人类少年，就一肚子窝火！

　　“我对拔你的毛可丝毫没兴趣，死吧！”

　　孙悟空说话间，直接一脚踢出，后发先至“砰”的一声把那狼头人士兵踢飞，而且是向着后面那十几个兽人飞过去！

　　那些兽人原本等着看自己的同伴如何整治那白发人类小鬼，没想到转眼间，那个狼头人士兵仿佛投石机投出的巨石一般，带着呼呼风声向这边砸了过来，惊骇之下纷纷嚎叫着四处乱蹿！

　　“啊……砰……啊……”

　　一片剧烈的撞击声、凄厉的惨叫声和清脆的骨折声之后，那些兽人倒下了一半，剩下的纷纷拔出武器遥指着孙悟空，同时不停地往后退。

　　“这么恐怖的力量，难道你真的是孙悟空？”兽人小队的队长看到倒在地上的兽人士兵，竟然全部骨折身亡，只觉得头皮发麻，用力吞了一口口水后大声发问。

　　“你管我是谁，快滚！再敢来烦我，我就见一个杀一个，见两个杀一双！”

　　孙悟空来托马城是为了干掉月夜幽灵，可懒得跟那些兽人啰嗦。刚才那狂暴一脚，就是为了震慑这些兽人，免得他们没玩没了的来纠缠。现在听到对方发问，立即增大威慑力度。


第486章 温柔乡，后宫

　　虽然拿不准面前那白发少年到底是不是孙悟空，但对方显示出来的实力，显然不是自己这么点人手能对付的，于是兽人小队长带着剩余的兽人迅速撤退，打算让上面的高层来处理这件事情。

　　孙悟空眼看威慑的效果达到，不再理会他们，把小白狗从肩膀上放了下来。

　　“旺财，好好查探一下，找出月夜幽灵那混蛋现在的狗窝，我们这就摸上门去，宰了他！”

　　据金月儿等人所说，月夜幽灵在托马城各个地方都出现过，孙悟空怀疑他已经不在上回刚来托马城的那个地方了，于是打算让旺财重新找，免得白走一趟。

　　旺财抬头在空气中一阵猛嗅，然后连连摇头。

　　“怎么了，找不到吗？”孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑的问道。

　　旺财又摇了摇头，接着举起右边爪子，飞快的在地上划了起来，很快就划出了一行字。

　　“他在这里生活，气味来源太多，无法判断！”

　　“日，竟然还有这种事。”

　　孙悟空心中有点郁闷，不过仔细一想，也就立即明白了。以前追踪的时候，沿着气味只有一条线，现在月夜幽灵在这里生活了一个多月，很多地方都有他的气味，旺财虽然拥有超级的嗅觉，但毕竟是条宠物狗，自然无法依靠一些细微的区别进行判断。

　　“那算了，先到那混蛋上回的狗窝去碰碰运气吧。”

　　孙悟空把旺财重新放回肩膀上，然后根据它的指示，向城西走去。

　　托马城是兽人的城市，在这里，人类都是卑贱的奴隶，是要集体生活、集体劳作、集体管理的，自由行动是绝对被禁止。所以孙悟空在城里大摇大摆的穿行，立即引来了无数兽人好奇的目光，此外还有十几个兽人想要把他拿下，全被他直接一脚踢死！而且孙悟空出脚很狂暴，那些兽人被踢飞后殃及了不少围观的“池鱼”……

　　孙悟空果断杀伐的血腥手段，加上他那一头让无数兽人惊惧的白头发，围观者渐渐减少，更没有人再敢上前挑衅，不过还是有不少胆子大的兽人，跟在屁股后面遥望着……

　　不过等到孙悟空来到城西，发现空荡荡的大街上，竟然连半个人影都没有，回头一看，屁股后面一直跟着的尾巴也不见了。

　　“咦，难道他们终于确定我是所谓的人类魔王孙悟空，所以全跑光了？”

　　孙悟空给自己找了一个解释，不过却又立即否定了，因为大街上除了没有人之外，也没有摊位，整个空荡荡的，并不像是听到他来了之后，才忽然跑光的。

　　“管他呢，兵来将挡水来土掩，男来就阉女来就奸，随机应变就行。”

　　孙悟空说到这里，一边走一边用手敲了敲旺财的小脑袋，笑道：“如果来的是女兽人，就交给你负责好不好？”

　　“汪汪汪，汪汪汪汪汪汪！”

　　旺财一边狂吠，一边把头摇得像拨浪鼓一般，显然是一百个不愿意。

　　“切，竟然还嫌弃别人了！她们虽然是兽人，但你只是一只魔兽啊，说得难听一点，你丫的只是一条狗……靠，我想起来了，你是条母狗……”

　　孙悟空一边随口跟旺财开玩笑取乐，一边在大街上穿行，直到一人一狗来到一处大庄院外，旺财兴奋的叫了一声，举起右爪指着那个庄院，示意月夜幽灵上回就是在这里了。

　　“好的，我进去看看那王八蛋还在不在，你先休息。如果里面有俊俏的母狗……嗯，不对，是有雄壮的公狗，我会帮你抓来的，而且有多少抓多少！”

　　“汪汪汪！”

　　旺财一边叫，一边灵活的一个闪身，将屁股对准了孙悟空，用这个方式表示它的不满。

　　“我日，竟然把我的好心当成了驴肝肺。”

　　孙悟空笑骂声中，在小白狗头上又轻拍了一下，把它放入宠物戒指中，右手一摇，变成金箍棒，然后一纵身越过高高的围墙，跳进了庄院中。

　　在庄院内四处一看，孙悟空不禁有些惊讶——这庄院华美而又不失精致，不像是兽人的庄院，倒像是精灵族的。

　　庄院以主宅厅堂为主，水石为衬，复道回廊与假山贯穿分隔，高低曲折，虚实相生。里面占地并不广，但是有花有草，有山有水，彼此间又配合得恰到好处，因此整体显得丘壑宛然，精妙古朴，极具妙处。

　　身处院内，孙悟空发觉这里宽敞雅洁，园林与院落浑成一体，布局清幽，各种建筑还别出心裁，颇具特色。而院子中间是座歇山顶式的小楼，五楹两层，屋顶的飞檐高高翘起，像蝴蝶振翅欲飞，非常别致！

　　“咦，这地方莫非是月夜幽灵建的？不对，不像是新建的，已经有些年头了，那时候那月夜幽灵应该还没来这里呢……”

　　孙悟空心中正疑惑，忽然听到院子中间的小楼里有声音传来，于是举步往那里走去。他一心想快点弄明白，月夜幽灵是否还在这里，因此也不掩藏行迹，打算直接逼问小楼里面的人。

　　推开小楼的房门，孙悟空微微惊讶了一下，接着立即肯定月夜幽灵还在这里。

　　小楼里有十几个少女，人类、半精灵、狐族少女都有，一个个都是眉清目秀的，而且身上的衣物装扮各具特色，没有任何两个是相似相同的。

　　孙悟空的目光一扫之后，立即定在了最中间斜靠在一张虎皮大椅的少女身上，因为她的装扮让孙悟空一下子就联想到了精灵女皇。

　　少女头上的紫金皇冠和身上的黄袍，都跟孙悟空第一次见精灵女皇时她身上穿戴着的一模一样，就连头发挽起的花式都是一样的。少女也拥有一双蓝眼睛，尖耳朵，而且眉目间和精灵女皇依稀有些相似。这些加上这一模一样的装扮，咋一看，还真有点像是精灵女皇。

　　“我日，竟然弄出来这么一个假货，看来那月夜幽灵，对落霞还真是痴心不死。不过，这假货也算是高水准了……靠，这是干嘛？”

　　孙悟空正考虑着如何开口问月夜幽灵的下落，忽然发现屋里两个带着眼罩的少女，忽然跪在地上向他爬了过来！

　　“主人，你回来了……”


第487章 解散后宫

　　装扮成精灵女皇的少女看到孙悟空，脸上露出惊奇之色，接着皱着眉头说道：“菲姬，紫琦，来的并不是主人，你们快起来！”

　　两个爬着的少女动作没停，依然向孙悟空爬去，她们虽然带着眼罩，但爬行的速度却丝毫不慢，给人一种轻车熟路的感觉。

　　其中一个穿着紫色连衣裙的少女低声娇笑道：“陛下，你又跟我们开玩笑了，除了主人，还会有谁？迎接主人那是我和紫琦的责任，陛下你不要跟我们抢！”

　　“我日，这演的是哪一出呢……”

　　孙悟空用手猛挠腮子，莫名其妙的看着这一切，而就在他微微愣神的这点时间里，两个少女已经快速爬到了他身前，然后沿着他的腿往上摸，最后竟然要解他腰带，脱他裤子！

　　“竟然脱裤子，我靠！”

　　孙悟空原本想忍耐着看看她们究竟想搞什么鬼，眼看到了脱裤子这地步，终于忍不下去了，口中大叫了一声，同时一个跟斗往后翻出！

　　听到孙悟空的声音，那两个少女同时伸手抓住了自己的眼罩，接着微微顿了一下，又同时把手放了下来，往后转头。

　　“女皇陛下，来的真不是主人吗？”

　　“不是！是一个白头发的人类，你们快退回来。”

　　那个“女皇陛下”接着缓缓站起身，瞪着正忙着整理裤腰带的孙悟空，冷冷问道：“你是谁，来这里干什么？”

　　孙悟空绑好裤腰带，挥舞着手中的金箍棒缓解一下心中的尴尬，说道：“俺老孙行不改名坐不改姓，孙悟空是也！我到这里来，是找月夜幽灵算账的，快叫他出来受死！”

　　“女皇陛下”脸上先是一喜，接着又黯然了下来，低声道：“主人出去了，要晚上才回来，你要找他，就晚上再来吧。”

　　听到月夜幽灵果然还在这里，自己没有白跑一趟，孙悟空顿时心中大喜。

　　“快告诉我他躲到哪个小角落去了，我现在就要去找他。”

　　“这个我们也不知道。”

　　孙悟空刚想继续逼问，忽然心中一动，回想起月夜幽灵曾经蓄养女奴的传闻，于是将金箍棒收了起来。

　　“你们都是被月夜幽灵抓来的吧？那么趁现在可以跑了，我会对付他的。”

　　“你真的是孙悟空？不是冒充的？”大部分少女都是面露喜色，纷纷追问。

　　“靠，看来冒充俺老孙的人很多啊！”

　　孙悟空心中暗叹，眼珠子滴溜溜一转，也不说话，直接笑嘻嘻的走到院子外面，然后把比蒙巨兽从宠物戒指中放了出来！

　　“吼！”

　　数十米高的比蒙巨兽一出来，先是一声标志性的对天怒吼，接着在孙悟空的示意下，挥舞着两只巨爪“砰砰”两下，将两座假山硬生生拍成了碎石屑！

　　“天啊，比蒙巨兽！这人真的是人类救世主孙悟空，不是假冒的！”人类少女和半精灵少女大声尖叫起来，纷纷向孙悟空围了过去，其中好几个还伸手抱了过去！

　　有了刚才差点被脱裤子的经验，孙悟空可不愿意再和这些女孩靠得太近，于是猛地纵身跳到比蒙巨兽的肩膀上，大喊道：“有话好好说，别动手动脚的！”

　　“……”

　　“救我们离开这里吧！”下面乱七八糟喊什么的都有，但这一句是主流，几乎所有女孩都说了一遍。

　　“救你们离开，这可不行。月夜幽灵会影舞术，他要是向你们下手，我可来不及救你们。”

　　孙悟空想到这里，摇头说道：“我要留下来对付月夜幽灵，没办法和你们一起，你们只能自己逃。不过，我可以让比蒙巨兽送你们一程……”

　　接着，孙悟空安排比蒙巨兽在旺财的指路下，带着这些女孩前往撒哈拉大草原和精灵女皇等人汇合。有了比蒙巨兽守护，除非是皇阶强者，否则应该没人敢对她们下手……

　　孙悟空和那些人类、半精灵少女挥手告别，接着回过头来，发现那些狐族少女也无声无息的跑了大半，不过依然有三人留了下来。其中两人正是刚才在地上爬的菲姬和紫琦，不过此时她们都把眼罩拿了下来，正神色复杂的看着自己。

　　另外一人正是那“女皇陛下”，孙悟空原本以为她是精灵或者半精灵，现在却发现她身后也有一条毛绒绒的尾巴。

　　“晕，这人应该是精灵和狐族的混血吧，长得还不错，可惜胸大无脑，竟然死心塌地的跟着月夜幽灵那种变态，果然是林子大了什么鸟都有！算了，不管她们了，反正我把月夜幽灵那色魔的后宫解散了，他应该会火冒三丈跟我死磕了……”

　　孙悟空对剩下这三个狐族少女心中鄙视，因此也不和她们说话，直接在一张椅子上舒舒服服坐下，翘起二郎腿，然后掏出一瓶子果酒慢慢喝着，等月夜精灵回来。

　　“女皇陛下”一直盯着孙悟空看，过了好一会儿，她忽然回头往外扫视了一下，然后转过头压低声音道：“你如果真想对付月夜幽灵，最好现在就去找他，或者明天一大早前来，否则晚上和他交手，你必败无疑！”

　　孙悟空微微一愣，还没来得及开口，一旁的菲姬和紫琦先大声惊叫了起来。

　　“小姐，不能说啊，他会把我们全杀了的！”

　　“女皇陛下”脸上也现出恐惧之色，又往身后看了一眼，然后用力咬了咬嘴唇，沉声道：“你们别插嘴，我自有主张！”

　　孙悟空看她那副样子，猜测道：“你留下来是因为怕逃跑遭到他的报复？”

　　“女皇陛下”点了点头：“我父母都被他抓走了，我不能自己单独逃跑。我刚才说的话都是真的，并没有骗你，月夜幽灵自己也曾经说过，夜晚是他最强大的时候。而且，我也从没有在白天见过他。”

　　最后，她又补充了一句：“我叫丹妮，这里就是我的家，她们两个是我的侍女。”

　　“晕，旺财都走了，我上哪找那王八蛋去？”

　　孙悟空心中郁闷，可对她们还不信任，所以脸上却是不动声色，淡淡说道：“那我就见识一下他最强的时候，到底有多厉害好了！”


第488章 最好办法，狐女诱惑（一）

　　丹妮脸上露出明显的失望之色，沉默了一会儿，忽然说道：“看在我给你提供了月夜幽灵消息的份上，你能不能帮我两个忙？”

　　“靠，都说狐族奸诈，无利不往，看来这话还真没冤枉他们！这小妞不过跟我说了一点无关痛痒的屁话，竟然就想要我帮两个忙，这算盘打得真响！”

　　孙悟空心中一阵鄙视，嘴上却没有直接拒绝，依然淡淡说道：“说来听听，不过我可不保证帮忙！”

　　丹妮脸上露出喜色，一把褪下自己手上的空间戒指递过去，说道：“里面都是我们凯托普家族的珍藏，就当做谢礼好了。第一件事，如果你真赢了月夜幽灵，我希望你能帮我问一下，我父母到底被他关在什么地方了。”

　　孙悟空没有去接她的空间戒指，却点了点头，说道：“这个我可以帮忙。”

　　丹妮却没有惊喜之色，慢慢将空间戒指又收了回来，微微皱了一下眉头，低声说道：“第二件事情，如果你真在这里一直等月夜幽灵，那么我希望你能把我和菲姬绑起来，然后……然后侵犯紫琦！或者你喜欢侵犯……侵犯菲姬，那么把我和紫琦绑起来也行！”

　　“什么？”

　　孙悟空大吃一惊之下，嘴里的果酒差点喷了出来，他下意识的往旁边的菲姬和紫琦看了一眼，同时立即开口拒绝。

　　“这事情我做不来，我可不是月夜幽灵，对你们那些游戏没有兴趣！”

　　菲姬和紫琦长得眉清目秀，身材也好，但孙悟空一想起她们刚才在地上爬的样子，心中就觉得一阵别扭。况且，这种事情他本来也是绝不会去做的！

　　菲姬和紫琦原本听到丹妮的话，心中都是一惊，接着立即听到孙悟空的拒绝，顿时松了一口气，但看他拒绝得那么干脆，心中又有一些不满。

　　两人正想说话，却看到丹妮使了一个眼神过来，示意她们不要开口，于是两人又紧紧闭上了嘴巴，不过脸上的神色却很复杂……

　　丹妮盯着孙悟空一字一顿说道：“你拒绝帮忙的话，那待会月夜幽灵回来，我们三个人都会死的。”

　　“嗯，他会杀你们？”孙悟空用手挠了挠腮子，有点惊讶。

　　“你把那些女孩全放了，却跟我们三个一直井水不犯河水，你觉得月夜幽灵会相信我们没有背叛他吗？在他的影舞术下，他要杀我们，你也阻挡不了吧？”

　　孙悟空一想这话还真有些道理，顿了一下，只能说道：“那你们就快跑呗，你父母的事情，我会帮你问的。”

　　“是啊，小姐，我们快跑吧，事情已经没有办法挽回了……”

　　“你做得已经够多了，老爷和夫人不会怪你的……”

　　菲姬和紫琦在一旁不停劝说，丹妮却皱着眉头不做声。

　　过了一会儿，丹妮低声道：“恕我直言，你虽然名震伊甸园大陆，但能杀月夜幽灵的机会真的不大，我们如果逃走，我父母的下场肯定会很悲惨！而且，我们也很可能会被他追上。”

　　“……”

　　孙悟空只能耸了耸肩膀，面对月夜幽灵那种可以瞬间切换的影舞术，他还真没有必杀的把握。

　　看到孙悟空的反应，丹妮脸色更加黯然，苦笑道：“看来我还真是猜对了，你并没有十足的把握。”

　　眼看丹妮为了自己的父母可以做到这种程度，孙悟空想起自己的师父，不由得心中一软，于是站了起来，决定先离开再说。

　　“那我晚上再来找他好了，你们就说我救了那帮人类和半精灵的少女之后，立即就走了，那他应该就不会为难你们了！”

　　孙悟空说完之后，刚想举步离开，丹妮却又立即喊住了他。

　　“先等一等！你即使是晚上再来，也是没用了，他疑心病很重，不会轻易放过我们的。我或许没事，但菲姬和紫琦必死无疑！”

　　菲姬和紫琦听到这里，想起月夜幽灵的那些恐怖手段，脸色都瞬间变得煞白，终于忍不住开口了。

　　“小姐，我们还是跑吧。”

　　“是啊，小姐，跑吧！”

　　丹妮没理会她们，径直走到孙悟空面前，目光不停地在他脸上打转。

　　孙悟空无奈的一摊手，苦笑道：“这也不行，那也不行，我也没别的办法，你这么盯着我也没用。”

　　丹妮脸上忽然闪过一抹嫣红，低头说道：“我问你个问题，希望你能如实回答！”

　　“说吧。”

　　“你们人类跟我们兽人明明是敌人，你为什么要为我们三人着想？你没有答应我刚才的请求，显然不少贪恋我们的美色。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“或许是因为你们不讨厌吧，可千万别以为我投靠了你们兽人，是个人奸。嘿嘿，我刚才一路前来，可是宰了数十个不长眼的家伙。”

　　“听说曾经有一位仙女龙为你背叛了龙族？”丹妮又提出了一个问题。

　　孙悟空连连摇头，说道：“她只是想和我在一起而已，可从来没有做过任何对不起龙族的事情，我也绝不会让她去做的！”

　　“她倒是曾经为了龙族把我出卖了！”孙悟空在心里补充了一句。

　　“你是个正人君子，而那个仙女龙很聪明，我想她以后一定会很幸福的。”

　　“正人君子？”

　　孙悟空用手猛挠腮子，脸上露出了很古怪的笑容。他经常被人骂“捣蛋鬼”，“没心没肺”，也常常被人夸“很厉害，很机灵”，但“正人君子”这四个字，还是第一次有人安到他头上，所以一时间感觉很怪异。

　　丹妮将头抬了起来，脸上又飞过一抹嫣红，盯着孙悟空说道：“我想到了一个最好的办法，可以两全其美，希望你能帮忙！”

　　“我……我尽力吧，不过刚才那事情可不行！”

　　孙悟空刚被她戴了一顶高帽，实在是不好意思拒绝，只能含含糊糊的答应，他刚想追问是什么事情，丹妮已经转过身去。

　　“菲姬，紫琦，我已经想到了解决危机的办法，你们快逃吧，逃到帝都马启拉去，我以后会去找你们的！”


第489章 最好办法，狐女诱惑（二）

　　“小姐，你想到了什么办法，真的可行吗？”菲姬、紫琦连忙追问，显然是很不放心。

　　丹妮撇了孙悟空一眼，忽然改用一种奇怪的语言说起话来，菲姬、紫琦一边听，一边时不时往孙悟空这边瞄过来，眼神相当古怪，显然丹妮说的话跟他有关。

　　“故意说我听不明白的话，是要搞什么鬼算计我吧？哼，尽管放马过来吧，看看你有什么招……”

　　孙悟空原本对丹妮等人挺同情的，现在看到她这番所作所为，再次生出敌意和戒备之心。

　　丹妮叽里咕噜说了一通，菲姬和紫琦中间插了几句，之后两人分别流着泪和丹妮拥抱了一下，然后依依不舍的离开……

　　孙悟空一直沉默着冷眼旁观，眼看菲姬和紫琦的身影最终消失在围墙处，才淡淡说道：“你和你这两个侍女的关系挺不错的啊。”

　　丹妮没有哭，但一双眼睛也是红彤彤的，点头说道：“她们两个和我一起长大的，我从来没有把她们当侍女看待，我们一直亲如姐妹。不过，我刚才却想牺牲掉她们其中一个，幸好你没有答应，否则我一定会抱憾终生的。”

　　“嗯，牺牲掉一个？”孙悟空用手挠了挠腮子，表示听不明白这话。

　　丹妮忽然转过身去，肩头微微抽动，用哽咽的声音说道：“如果刚才你按我说的方法去做，那么被你侵犯的那一个，必死无疑，月夜幽灵绝不会饶过她的。”

　　孙悟空不由得点了点头，以月夜幽灵的性子，发现自己被戴了绿帽子，确实很有可能狠下杀手。

　　丹妮继续说道：“这么做很无耻，很残忍，但我想不出别的办法来，而如果我什么都不做，那么她们两个都会死……”

　　孙悟空发现她肩头抽动得更厉害了，想要安慰几句，却发现不知该如何说起，毕竟两人并不熟悉，而且对她的这种做法也不知该说些什么，于是只能转移开话题。

　　“你不是已经想到最好的办法，可以两全其美吗，说来听听啊，我很好奇呢！”

　　一听这话，丹妮哽咽的声音果然平缓了很多，说道：“月夜幽灵一直痴恋着精灵女皇，他发现我跟精灵女皇有些相似，所以一直让我学她的装扮和仪态，想等到我更像精灵女皇之后，再将我占有，以补偿他得不到精灵女皇的心理……”

　　“日，那变态果然在玩这一套！”孙悟空心中暗骂了一句，不过却没有说话，依然静静听着。

　　丹妮忽然转过身，用挂着泪滴的眼睛盯着孙悟空，慢慢说道：“所以只要我能保持身子的清白，他不到万不得已，是绝不会杀我的。”

　　孙悟空完全听不明白她的意思，于是用手挠了挠腮子，等待着她将话说明白了。

　　“不过我父母在他手上，如果他发现我背叛他，一定会折磨他们的。所以我希望你能帮我个忙，陪我演场戏，让他认定我依然死心的受他控制。”

　　“演戏？你是说假装对你出手吧，这个不难。”孙悟空连忙点头同意，同时认为丹妮有点小题大做了，这么点事，直接说就行，用不着啰嗦这么多。

　　丹妮脸上露出了一抹苦涩的笑容，摇头说道：“以你的实力出手，我只怕一招都接不下，这一点月夜幽灵一定很清楚的，所以这个办法不行。”

　　“说的也是。”孙悟空点头表示同意。丹妮只有玄阶上位，他如果真出手，随便一拳或者一脚就能轻易把她弄死。

　　“那你到底要我做些什么？”

　　丹妮瞬间变得满脸通红，深深低下了头，用微不可闻的声音说道：“我希望你能……非礼我，但却又不能真的坏我的清白……那样即使你杀不了月夜幽灵，我也能够混过去。”

　　孙悟空先是一愣，接着苦笑道：“怎么又是刚才的这个办法，没有别的法子了吗？”

　　丹妮急道：“跟刚才不同的，我们只是演戏而已，并不是真的做那种事情，你不用有心理负担！而且你是个正人君子，肯定不会趁人之危真的硬来……”

　　“晕，怪不得给我安一个正人君子的帽子，原来是怕我假戏真做！不过这种异想天开的办法，也亏她能想得出来。我对月夜幽灵并没有必杀的把握，这确实是一个能让她和她父母混过去的办法，只是这么一来，我不是牺牲色相了吗，这可有点丢人啊……”

　　孙悟空心中犹豫着，自然而然的往丹妮看去，发现她也正一脸期待的看向自己，发现他看过来，立即羞红了脸低下了头……

　　孙悟空原本只注意她的装扮，此时细看之下，发现她除了眉目间有点像风花落霞之外，本身也算得上是一个大美人。

　　细长入鬓的秀眉，柳眉下的那对眸子宛如一湖湛蓝秋水，挺直的鼻梁，与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔，显得傲气十足但又不失风姿清雅。红润的小嘴微微翘起，使得整张俏脸未语三分笑……

　　丹妮往门外瞄了一眼，低声道：“天已经黑了，月夜幽灵随时会回来，你如果肯帮我这个忙的话，快动手吧！”

　　“靠，这忙我要是不帮，以后肯定都没人叫我孙悟空了，都改叫孙呆子……”

　　孙悟空心中胡思乱想着，用力吞了一口口水，慢慢向丹妮伸出了手，开始解她黄袍的腰带……

　　“你是正人君子，我相信你是不会乱来害死我的……不要解，用力撕开，粗暴一点！我以前见月夜幽灵和她们都是这么做的……”

　　丹妮先是又给孙悟空戴了一顶“正人君子”的高帽，免得他见色起意，假戏真做，然后又告诉他自己看来的“非礼”经验……

　　孙悟空脸上一红，接着心中一热，手上用力，“嗤嗤”声中将丹妮的黄袍撕掉，露出了绯红色肚兜，然后一把将她压在了床榻上，开始上下其手……

　　“救命啊，非礼啊，主人，快来救救我啊……”

　　丹妮忽然响起的尖叫，让孙悟空吓了一大跳，接着是哭笑不得，最后则化成了心中熊熊燃烧的大火……


第490章 意外，被冤枉的好人

　　“嗤嗤嗤……”

　　孙悟空被丹妮半假半真的尖叫所感染，心中生成一股暴虐的冲动，先是一把掀起她的绯红色肚兜，接着用力撕扯成碎片，丢在她脸庞上！

　　“啊……不要……”

　　丹妮一边继续大声尖叫，一边将双手抱在胸前，遮挡住了无限的春光。

　　“不要才怪！”

　　孙悟空哼了一声，轻而易举的将她双手抓住，分往两旁，只见她的双峰虽然不是很大，但却又尖又挺，看起来极其诱人，他心中生出想要将其压平的强烈冲动，于是双手立即覆盖在了上方……

　　“不要啊……求你了，放过我吧……救命啊！”

　　丹妮胸部被侵犯，脸上泛起一片潮红，先往门口望了一眼，接着压低声音颤抖着说道：“我们只是演戏而已，你……你用不着这样吧？”

　　孙悟空细细品味着双手上传来的绵软、弹性，手上继续又揉又摸，随口应道：“要的，要的，否则显得不真实，会被看出破绽的。对了，你手臂上那红点是什么？”

　　丹妮只觉得胸口处一阵阵强烈刺激传来，情不自禁的哼了几声，又低声说道：“那是守宫砂，失身后就会消失……求求你一定要控制自己，你如果忍不住来真的……嗯，嗯，我和我的父母都会死的！”

　　一听这话，孙悟空一愣，手上的动作停了下来，不过依然覆盖在她的双峰上，原本急促的呼吸也慢慢变得平缓……

　　看到孙悟空这副样子，丹妮心中长长地松了一口气，暗道：“果然是个正人君子，选择信任他是对的，不过真的好羞人……”

　　丹妮想到这里，忽然发现孙悟空手上的动作又狂暴起来，而且“嗤嗤嗤”声中，将她的裙子全部撕成了碎片，最后一层障碍也褪了下来，最后她两条修长的腿被他强有力的分开，分别架在了他的肩膀上……

　　“求求你，不要啊……”

　　丹妮大声尖叫着，脸上露出了恐惧之色，她正想拼命将双腿收回来，忽然发现孙悟空用手指在自己胸口上重重的划了起来……

　　“横点点横竖撇捺……来？月夜幽灵来了？”

　　丹妮心中一惊，眼光往门口处一瞄，发现房门依然关得紧紧的。她虽然心中有点怀疑，但此事人命关天，所以她还是选择了信任孙悟空。

　　“救命啊，非礼啊，主人，快来救救我啊……”

　　丹妮脸上红彤彤的，放弃了将双腿收回来，一边大喊大叫，一边挥舞着两只白生生的手臂对着孙悟空就是一通乱打，不过后者完全不在意……

　　孙悟空刚才感觉到有一股强烈的气息迅速接近，猜测是月夜幽灵大驾光临。他并没有必杀月夜幽灵的把握，为了保证丹妮和她父母的安全，便“力求真实”的将她的裙子撕了。

　　孙悟空原本只是打算撕掉裙子，没想到动手之后，竟然习惯成自然的使出了“合欢双修”中的一招，将她双腿分开架到了自己肩膀上……

　　此时他情不自禁的往丹妮那毫无遮掩的秘密地方望去，只觉得身体的强烈冲动一浪接一浪的袭来，危急的情势不但没有压制下那些冲动的浪潮，反而带来了一股狂暴的刺激感……

　　感觉到那股气息已经来到了门外不远处，孙悟空用力吞了一口口水，勉强压制下心中的漪念，然后哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，运气真是不错，竟然碰到了这样一个极品女人！就让我好好享受一番，给那混蛋戴一顶绿帽子吧！”

　　孙悟空一边大笑，一边在丹妮身上上下其手，同时却暗暗戒备着。

　　听到孙悟空忽然狂笑，丹妮猜到月夜幽灵应该是来了，于是更加用力的挣扎起来，同时放开喉咙大声尖叫。

　　“救命啊，非礼啊，主人，快来救救我啊……”

　　“什么狗屁主人，那家伙只是个乌龟蛋而已，连自己的女人都保不住。来吧，让我好好疼你……”

　　“王八羔子，我要将你千刀万剐，碎尸万段！”

　　屋外传来一声震天怒吼，接着“砰”的一声，整个房门被撞开，一个黑色人影流星般了冲了进来，挥舞着两把金色匕首，一上一下往孙悟空的脑袋上扎去！

　　“哇！”

　　孙悟空装模作样的惊叫一声，原本蓄好的劲力瞬间爆发，迅速翻了一个跟斗，离开了丹妮诱人的娇躯，同时也躲开了那两把致命的匕首！

　　来人没想到自己十拿九稳的一击竟然被躲开了，明显愣了一下，并没有立即追击，而是看向了地上的丹妮，关切地问道：“表妹，你没事吧？”

　　孙悟空人在空中，挥手变出金箍棒，正要挥棒砸去，一听这话，不由得先缓了一下，仔细一看来人的样子，不由得大声惊叫起来。

　　“我靠，竟然不是月夜幽灵，你丫是谁？”

　　原来，来人虽然也是个小白脸，但比起仪表堂堂的月夜幽灵，差了不止一个档次，而且屁股后面还有一条毛绒绒的尾巴，竟然是个狐族人。

　　丹妮抓起被褥掩住了自己动人的娇躯，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴张得大大的，断断续续说道：“托……托尼表哥……你怎么来了……你……你不是死了吗？”

　　“听说你落入了月夜幽灵的魔爪中，我是特意来救你的！你放心吧，我不但没有死，还因祸得福，现在已经是皇阶上位巅峰，一只脚跨入神级……我绝不会让任何人伤你一根毫毛的！”

　　托尼一眼看到丹妮裸露手臂上的守宫砂，顿时放下心来，接着怒气冲冲的转头看向了在一旁苦笑的孙悟空。

　　“咦，不是说月夜幽灵是个精灵吗，怎么变成了个人类？”

　　“靠，我可不是那个变态，你认错人了！”

　　眼看来人竟然是丹妮的表哥，孙悟空哭笑不得之余，也放下心来，回想起刚才的香艳一幕，立即忍不住往丹妮望去。只见她红彤彤的脸上神色复杂，也正往自己这边看来，双方目光一接触，她立即低下了头。而随着她低头，她抓着的被褥在她肩膀上往下滑了一点，一大片雪白的胸肌偷偷露了出来……


第491章 三方乱斗（一）

　　孙悟空大饱眼福期间，托尼一直上上下下打量着他，忽然一边大吼大叫，一边挥舞着两把金色匕首扑了过去！

　　“白色头发，人类少年，金色棒子……孙悟空，竟然是你！你这该死的混蛋也算是个有身份的人物，竟然干出这么无耻下流的事情，我要活剐了你！”

　　“靠，是她自己叫我帮忙非礼她的，你别满嘴喷粪冤枉人！”

　　孙悟空嘴里破口大骂，同时抡起金箍棒当头砸了过去！

　　“这小鬼果然拥有一身恐怖巨力！”

　　眼看金箍棒夹带着音爆声呼啸而来，托尼想起关于孙悟空的传闻，知道不宜硬拼，于是一个旋身，猛的往后飞退。

　　孙悟空一棒将敌人逼开，撇了撇嘴，将金箍棒收了回来，并不追击。他心中的主要敌人是月夜幽灵，现在实在不想跟这家伙先打一场，让月夜幽灵做得利的渔翁。

　　“哼，果然有两下子，就让我来看看你到底有多少斤两吧！”

　　托尼停下身形，说话的同时，身上的气势开始渐渐增强，显然是打算要全力出手了。

　　孙悟空白了他一眼，骂道：“靠，你这白痴没长耳朵吗？我都说了，是她自己叫我帮忙非礼她的！”

　　“呸！”

　　托尼往地上吐了一口吐沫，怒道：“我表妹自己叫你帮忙非礼她？我呸！这种鬼话都能说得出来，你以为我表妹脑袋里装的是屎吗？”

　　换做是其他时候，孙悟空肯定是很乐意跟托尼打上一场的，但现在月夜幽灵随时会杀出来，他虽然不怕，但却不愿意让别人占他便宜，于是望向了丹妮，淡淡道：“你自己说吧，是不是你自己要我非礼你的？”

　　“死了，死了，事情怎么会变成这样子！我要是承认，表哥一定认为我是个放荡的女人，如果他说出去，你以后我怎么见人啊！可如果我不承认，他们又要打起来，说不定两败俱伤，白白便宜了月夜幽灵。天啊，我该怎么办……”

　　丹妮心中乱成了一团麻，急出了满头大汗，嘴巴张了又合，合了又张，终究是一句话都没说出来……

　　托尼压根不相信自己的表妹会主动叫一个人类来非礼自己，于是根本没注意她，眼看孙悟并没有主动出击的意思，便继续蓄气，打算调整到最强状态再出手，一举击倒强敌。

　　孙悟空见丹妮竟然不为自己辩驳，心中暗暗生怒：“好你个小妞，刚才死皮赖脸的要我帮忙，现在竟然过河拆桥，哼，这么忘恩负义，看我以后怎么收拾你！”

　　托尼将气势增到最强状态，正要全力施展战斗空间，忽然发现孙悟空的目光转到了门口处，同时脸上露出了戏谑的笑容。托尼心中一动，也转头看往门口，然后心中大吃了一惊！

　　只见被自己撞烂的门口处，此时站着一个身材高大的男性精灵，也不知道他是何时到来的，自己竟然半点感觉都没有。

　　“这家伙号称月夜幽灵，果然神出鬼没悄无声息的，如果他刚才偷偷给我……”

　　想到这里，托尼忍不住一阵后怕，用力吞了一口口水，然后细细打量着这个新登场的敌人。

　　男精灵的骨架很粗大，完全有别于一般精灵的纤细，同时还拥有着一身强劲的肌肉。

　　他长相十分英俊，脸上的肌肉线条非常硬朗，如同在大理石上雕刻出来一般，显示出了他倔强的性格。脸颊上纹制了两道藤蔓的刺青，留有半寸长的络腮胡子，显露出了一股成熟和粗犷的魅力！

　　如果不是他血红的眼睛露出凶悍的暴戾之色，绝对可以说是一个一等一的美男子！

　　托尼盯着月夜幽灵看，后者却瞄都没瞄他一眼，而是死死盯着孙悟空，一字一顿说道：“没想到约定的时间还没到，你就自己找上门来送死了。风花落霞和柯璐娜那两个贱人呢，把她们也叫来吧，我一并收拾了你们！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“她们没来，因为要宰掉你，我一个人已经是绰绰有余了。可惜你回来得早了一点，而且还有个白痴跳出来跟我抢，否则我就可以给你戴一顶绿油油的帽子了。”

　　听到自己差点被戴了绿帽子，月夜幽灵脸上的肌肉迅速抽动了几下，身上的气势也猛地暴涨，不过撇了一眼坐在地上的丹妮，发现她手臂上的守宫砂还在，他脸色又和缓了一些。

　　丹妮眼看月夜幽灵向自己看来，强忍着心中的恐惧，往孙悟空的望了一眼，低声哭着说道：“那家伙要非礼我，而且差点得手，幸好我表哥来了……呜呜呜……你要为我做主，呜呜呜……”

　　孙悟空稍微一愣，接着立即明白丹妮的用意，向她瞪了一眼，心中把她和她祖宗十八代一起问候了一遍！他虽然并不怕月夜幽灵，也想帮丹妮脱险，但被人算计利用然后被一脚踢掉的感觉，让他很不爽！

　　“日，这贱人肯定是希望月夜幽灵先跟俺老孙硬拼，然后由她表哥出面收拾残局，所以忘恩负义的主动把月夜幽灵的怒火引向了俺老孙这边！好你个贱人，看我以后怎么收拾你……”

　　月夜幽灵果然一脸杀气的看向孙悟空，冷笑道：“你放心吧，我会把他生擒活捉，然后蓄养起来，每天好好侍候他。我保证，一定会让他后悔，自己为什么要生出来！”

　　听到月夜幽灵的狠话，孙悟空却丝毫不在意，脸上依然笑嘻嘻的，心中转着自己的念头。

　　“这家伙的影舞术最擅长逃跑，那么就将他激得火冒三丈吧。最好能将他激得失去理智，跟俺老孙硬拼，那时候要取他狗命，就不难了。”

　　孙悟空想到这里，用手摸了一下自己的白头发，笑嘻嘻说道：“对了，宰掉你之前，跟你说个事。风华落霞已经被我脱光衣服搂过抱过了，想必用不了多长时间，我就可以实现你的愿望，把她干得哇哇大叫了。想起你那么痴迷于她，我办事的时候，一定会更有动力的。你也许认为我是在吹牛，但你可以看看这个，她送给我的定情信物！然后，就知道我是不是在吹牛了！”


第492章 三方乱斗（二）

　　孙悟空说完话，从空间戒指中取出了从精灵女皇那里连抢带骗带换弄到的自然权杖，拿在手中得意的转了几个圈！

　　月夜幽灵原本确实认为孙悟空是在放屁，此时一见自然权杖，脸上的肌肉立即扭曲在了一起，嘶声道：“自然权杖？哼，那贱人竟然看上了你，真是瞎了她的眼！”

　　自然权杖一向是精灵女皇的珍藏，此时孙悟空一拿出来，月夜幽灵不由得对他的话信了八分。

　　孙悟空眼看月夜幽灵大怒欲狂的样子，心中大喜，笑嘻嘻道：“落霞她不是瞎了眼，而是秀外慧中，看出了你是个金玉其外败絮其中的垃圾，所以从来没正眼看你！而对我，却是一见钟情了，哈哈！”

　　月夜幽灵身上的杀气更加的浓重，呼吸也变得急促起来，忽然仰头哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，孙悟空，你要故意激怒我，你以为我看不出来吗？风花落霞那贱人一定认为我给精灵族丢脸，所以让你前来杀我，可惜你对我的影舞术没有办法，于是只能花言巧语激怒我，希望我大怒之下和你硬拼！”

　　“靠，这家伙倒是不笨，一下子就要猜到了俺老孙的用意！”

　　孙悟空心中一阵失望，脸上却是不动声色，依然笑嘻嘻说道：“随便你怎么安慰自己，反正我说的都是真的。我就要将伊甸园大陆第一美人拿下了，所以看到你这曾经一心想吃天鹅肉的癞蛤蟆，就忍不住想要炫耀一下！”

　　孙悟空说到这里，心中一动，于是从空间戒指中取出那一瓶醉红颜丹露，向月夜幽灵丢了过去。

　　月夜幽灵知道孙悟空一向诡计多端，不敢随意接他的东西，右手的金色匕首轻轻一挥，送出两道玄风罡气，一道锋利之极，一把将瓶子的瓶口割开；另一道却是无比轻柔，托着瓶子轻轻落到了自己的脚下……

　　看到月夜幽灵可以瞬间释放至刚至柔的两道玄风罡气，一直冷眼旁观的托尼微微皱了一下眉头，暗道：“这变态看来还真有点本事，怪不得可以杀掉三个皇阶级的圣堂武士，我要小心应付才行……咦，好淡雅的芳香！”

　　原来，那瓶醉红颜丹露被割开瓶口后，立即散发出淡淡的幽香，令人闻了之后，神清气爽……

　　孙悟空得意洋洋地说道：“月夜幽灵，这香味你一定不陌生吧？嘿嘿，落霞现在涂香水，都是让我帮忙，她说我的手比较灵活！而我，当然愿意帮忙！哈哈哈，我想全天下的男人，没有一个不愿意的！”

　　这瓶醉红颜丹露，是孙悟空从精灵女皇那里弄来，原本打算送给金月儿化解她怨气的，后来因为有了双足飞龙，便没有送，怕引起铁牛的误会。现在他灵机一动，便拿来忽悠月夜幽灵。

　　月夜幽灵痴恋精灵女皇，自然知道这确实是她平日最喜欢用的香水。此时他听了孙悟空的话，只觉得心如刀割，脑海里不由自主的幻想着自己最心爱的女子被孙悟空为所欲为的画面……

　　月夜幽灵妒火中烧，怒视着孙悟空，一字一顿说道：“好，你赢了，今天不杀了你，我誓不罢休！你要是有种待会就别逃命，跟我在这里决一死战！”

　　孙悟空知道月夜幽灵出手在即，一挥手中的金箍棒戒备着，笑嘻嘻道：“好的，我们就在托马城决一死战好了。”

　　“哼，这地方说不定被你搞成了固化战斗空间之类的玩意，俺老孙还是留个心眼比较好。”

　　孙悟空给自己留退路，不说“这里”而是说“托马城”，月夜幽灵不知是没听出来还是没有在意，仰头哈哈大笑道：“好，有种，我先杀了这混蛋！”

　　孙悟空举起金箍棒准备迎敌，却发现月夜幽灵并没有向自己冲来，而是一个急速闪身，冲到那个狐族人托尼的身旁，两把金色匕首一上一下，直取他心脏和脑门！

　　两把金色匕首上都是紫电罡气闪烁，发出兹兹的电流声，托尼如果真的中招，保证心脏会被电成一块焦炭！

　　“啊！”

　　丹妮想不到经过了自己的“祸水东引”，再加上孙悟空刚才那种嚣张的挑衅，月夜幽灵竟然还是先向她表哥托尼下手，于是惊骇之下情不自禁的大声尖叫！

　　托尼听到孙悟空不断挑衅，也以为月夜幽灵会先跟孙悟空大战一场，自己可以坐收渔翁之利，完全没想到月夜幽灵忽然向自己下手，顿时吓出了一身冷汗！

　　托尼虽然惊骇，但危急时刻，也显示出了一身不凡的本领！他身子急速往左边侧，手中的两把金色匕首也向月夜幽灵捅去，同时口中冷哼道：“爆龙破！”

　　“砰！”

　　一股强烈无比的气劲以托尼为中心，整个爆开！

　　丹妮直接被四散的气劲吹飞，孙悟空身子也不由得往后仰，靠得最近的月夜幽灵则整个被弹开，“砰砰砰……”一连撞倒了无数的东西！

　　孙悟空重新站稳身子，用手挠了挠腮子，暗道：“咦，这狐狸小白脸倒也有两把刷子，不能太小看！哈哈，这下子有好戏看了，而且事情也变得更好玩了。不过，那月夜幽灵干嘛先找小白脸麻烦？嗯，月夜幽灵应该是怕这小白脸跟那狐狸精有一腿，说不定会趁他跟我大战的时候，把狐狸精拐跑，所以先干掉再说！”

　　孙悟空实在找不出月夜幽灵先对托尼下手的理由，于是只能这么猜测，至于真正的原因，就只有月夜幽灵自己最清楚了……

　　托尼虽然用“爆龙破”将月夜幽灵弹飞，但他被偷袭，其实吃的亏更大，肩膀和胸口处都出现了伤痕。

　　托尼先扫了一眼自己身上的伤痕，接着怒视着正重新慢慢走过来的月夜幽灵，冷笑道：“竟然忽然下手偷袭，以前还号称什么武神，我呸！狗屁武神，不过是一卑鄙小人而已！快点滚过来吧，让小爷活剐了你！”

　　旁观的孙悟空握着金箍棒，两眼滴溜溜乱转，在心中笑道：“哈哈，骂得好，骂得秒！快点拼个你死我活吧，等你们两败俱伤，俺老孙这渔人，就出去收拾残局！”


第493章 月下战魔（一）

　　月夜幽灵被骂，脸上表情却丝毫没有变化，淡淡说道：“你还没资格和我对决，我忽然出手，只是想早点收拾了你这垃圾，然后慢慢整治旁边那混蛋。”

　　“哼，说的比唱的还好听！既然那么大口气，待会就不要跑，跟我堂堂正正决一死战！让我看看所谓的武神，除了卑鄙无耻的偷袭之外，还有什么本领！”

　　托尼说话间，身上的玄风罡气忽然以自己为中心，急速旋转了起来，而且越转越快，越转越大，几个眨眼之间，便化为了一道罡气龙卷风，将他整个人完全包裹在里面！

　　一旁的孙悟空看到这里，微微点了点头，在心中暗道：“这罡气龙卷风，倒是应付影舞术的一个办法，怪不得这小白脸明知月夜幽灵干掉了三个皇阶的圣堂武士，依然敢前来挑战！嗯，他还学我故意激怒月夜幽灵，想必是还有后招！”

　　月夜幽灵的影舞术，可以变化出漫天飞舞的幻影，然后真身可以在幻影中随意切换，一般的皇阶强者面对他，因为无法将他锁定卷入战斗空间中，往往只能被动挨打。但现在托尼凭借这罡气龙卷风，也能令月夜幽灵无法轻易对他进行攻击，两人想必会有一番大战！

　　看到托尼的罡气龙卷风，月夜幽灵脸上依然没有任何表情，淡淡说道：“看来我刚才弄错了，你不是垃圾，而是个废物！”

　　“你才是废物，去死吧！”

　　托尼前段时间因祸得福，修成这罡气龙卷风，而且元气修为也达到了皇阶上位巅峰，心中一向认定自己已经成为了绝顶高手，现在却被月夜幽灵一口一个“垃圾，废物”的叫骂，心中勃然大怒，暴喝一声，便向他冲了过去！

　　“哼，影舞术！”

　　月夜幽灵冷哼一声，使出影舞术，四面八方顿时飞满了无数的黑影。孙悟空脸上依然笑嘻嘻的，但其实却暗自戒备着，防止月夜幽灵忽然袭击……

　　托尼所到之处，在罡气龙卷风的超级撕扯力之下，飞舞的黑影纷纷被彻底破碎，化为虚无！不过，月夜幽灵显然并没有藏身于这些黑影中，而且四周的黑影还有数百上千个！

　　月夜幽灵的声音从四面八方传来，显然他正在不同的黑影中迅速切换。他的声音依然是淡淡的，但说的话却差点将托尼气得半死！

　　“废物，还有什么花招尽管使出来，否则就没机会了！”

　　“那好，你这垃圾就受死吧！爆龙破！”

　　随着托尼一声暴喝，裹着他的罡气龙卷风上忽然迸射出上百条大腿般粗的风龙，以他为中心向四面八方全方位冲击！

　　孙悟空手中的金箍棒瞬间变成杀猪刀，硬挡了一道风龙！他估计了一下风龙的冲击力，在心中暗道：“这一招爆龙破还不错，如果能连续使用，那月夜幽灵的影舞术，算是遇到克星了……”

　　四周的黑影纷纷被风龙击碎，接着“砰”一声，一个黑影被风龙击中，撞破屋顶飞了出去，显然是月夜幽灵的本尊！

　　皎洁的月光，从屋顶的破洞中照了进来……

　　一击得手，托尼脸上露出得意的笑容，但却没有立即追击，因为他的爆龙破，要半分钟后才能继续施展，于是改为开口激将。

　　“怎么样，大名鼎鼎的武神，我这废物的风龙，滋味还不错吧？现在你这武神，是不是想要拍屁股逃之夭夭了？哈哈哈，就这点垃圾本领，也敢称武神，真是笑死我了……”

　　身在半空中的月夜幽灵，胸口一片血肉模糊。他万万没想到自己竟然会被击中，因此刚才身上并没有罡气铠甲护身，被风龙一击，竟是伤得不轻！

　　听到托尼嘲讽的话，月夜幽灵怒视了他一眼，接着冷哼一声，施展御空术，轻飘飘落到了院子的一座假山上面。

　　月夜幽灵将两把金色匕首重新插回腰间，右手高举到了空中，然后转头看向了孙悟空，脸上很罕见的露出了笑容。

　　“孙悟空，这一招本来是为你和风花落霞、柯璐娜那两个贱人准备的，现在为了节省时间，就先拿这废物开刀吧。希望你看了之后，不会吓得尿裤子落荒而逃！月夜虚影！”

　　“日，这家伙想搞什么名堂呢？靠，这是……”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，接着大吃了一惊！

　　原来，随着月夜幽灵最后一声暴喝，四周暮地暗黑下来，方圆数千米之内，月色变成了一道光柱，直射在他高举的右掌掌心处。

　　月夜幽灵胸口的伤痕以肉眼可见的惊人速度，迅速复原！接着他整个人慢慢的变淡，而他身上，却散发出了耀眼的光芒，而且还在不停地增强……

　　“这家伙虽然心理变态，但确实是个天才，竟然可以直接吸收月能，真是有够牛叉的，这下真是越来越好玩了！”

　　孙悟空看着院子中的这一幕，忍不住暗赞了一句。

　　吸取日月精华，这很多人都能做到，但他们都是吸收散落在空气中的日月精华，像月夜幽灵这样直接吸收月光的能量，孙悟空还是第一次看见！

　　最后，看起来只能勉强看到一个轮廓的月夜幽灵将右手放下，月色变成的一道光柱改为直接照射在了他的头上，而此时他身上的月光，已经强烈到了让一般人无法直视的地步！

　　月夜幽灵随手一挥，一道巨大无比的风刃射出，将小楼的整个屋顶割掉！接着他一个闪身，从假山上跳到了小楼门口处，先撇了托尼一眼，然后转头望向了另一旁的孙悟空。

　　“孙悟空，见了我的月夜虚影，竟然还没落荒而逃，看来你还是有点胆气的。稍等半分钟，待我解决了旁边那个废物，就和你算我们间的总账！”

　　“好，我等着你！”孙悟空耸了耸肩膀，说了句废话。

　　看到月夜幽灵的诡异变化，还有他从假山上跳下来的惊人速度，托尼原本也有些心惊，但听到他竟然要半分钟内解决自己，便忍不住破口大骂。

　　“半分钟？月夜幽灵，我干你老娘的，有种就过来啊！”


第494章 月下战魔（二）

　　“说你是废物，这是实话，并没有小看你！”

　　月夜幽灵淡淡说了一句，接着一个闪身，挥舞着手中的金色匕首径直向托尼冲去！

　　“哼，我这罡气龙卷风，连精铁也一样能撕碎，来送死吧……天啊，怎么会这样？”

　　眼看月夜幽灵竟然没有再次使用影舞术，而是直接硬冲了过来，托尼先是大喜，接着是大吃了一惊！

　　而一旁观战的孙悟空，也是眉头微微一挑，暗道：“月夜幽灵果然变牛叉多了，这下子那小白脸要吃不了兜着走了……”

　　原来，月夜幽灵强行冲入托尼的罡气龙卷风中，身上那耀眼的金色光芒稍微暗淡了一些，但托尼原本能撕碎精铁的罡气龙卷风，却只能在他身上留下一道道细细的伤痕，而且那些伤痕还迅速复原了！

　　托尼没想到视为护身符的罡气龙卷风，竟然对月夜幽灵没什么效果，大吃一惊之下，只能硬着头皮挥起金色匕首迎战！

　　“当当当……啊！”

　　两人的四把金色匕首一阵激烈对拼，发出一连串的撞击声，接着托尼发出一声凄厉惨叫，身形往后急退，然后一个转身迅速向外逃去……

　　月夜幽灵身形往前一动，接着又迅速停了下来，望着托尼远去的背影冷笑道：“刚才还口口声声要我别逃呢，现在却像只兔子一样溜了，说你是废物，还真是抬举了你！”

　　月夜幽灵说到这里，转头看了躲在屋角的丹妮一眼，然后手上一甩，将原本插在金色匕首上的一个血淋淋的东西，甩到了她面前。

　　“你表哥的眼珠子，留下来做个纪念吧！”

　　看着滚到自己脚下的眼珠子，丹妮迅速用手捂上了自己的嘴巴，接着双眼通红，泪珠大颗大颗的往下掉……

　　看到丹妮这副模样，月夜幽灵皱了一下眉头，嘴巴张开，却有迅速闭上了，接着转头看向了孙悟空。

　　“风花落霞现在在哪里？”

　　孙悟空白了他一眼，不屑地说道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　月夜幽灵不答反问：“看了我刚才出手对付那废物的情景，你觉得自己还有机会赢吗？”

　　“当然，大把大把的机会！”

　　孙悟空说话间，满头的白发瞬间变成血红色，而且如同燃烧的火焰一般，不停地往上飞舞！

　　月夜幽灵脸上露出淡淡的微笑，沉声道：“哼，半神状态！看来，我们要来一场持久战了，希望你别像刚才那废物一样，落荒而逃！”

　　“只怕逃的人是你！看棒！”

　　孙悟空一心想试试这浑身散发耀眼月光的月夜幽灵，到底有多少能耐，于是也不多说废话，一个闪身跳到他上空，抡起金箍棒当头就砸！

　　“都说你神力惊人，甚至超过了比蒙巨兽，我今日就见识一下！”

　　月夜幽灵说话间，挥舞着手中的两把金色匕首交叉迎上，硬架孙悟空的金箍棒！

　　“当！”

　　孙悟空的金箍棒砸在两把金色匕首上，竟然被硬生生架住，他心中先是一惊，接着大怒，猛地把金箍棒收回，更加大力的再次砸下！

　　“哼，也不过如此而已！”

　　月夜幽灵冷哼了一声，脑袋往左一侧继续前冲，两把金色匕首化为两条金色闪电，一上一下向孙悟空的脑门和心脏捅去！

　　如果两人都是招式不变，那么必然是月夜幽灵先中招，接着孙悟空也要被捅两个窟窿！

　　“去死吧！”

　　孙悟空也是一声冷笑，手中的金箍棒瞬间延长，“砰”的一声砸在月夜幽灵的肩膀上，接着借力往后翻了一个跟斗，躲开了月夜幽灵的两把金色匕首！

　　月夜幽灵挨了一棒，肩膀上皮开肉绽，肩骨更是被直接打断，但他却是眉头都不皱一下，而他肩膀上的伤势，也在几个眨眼间完全愈合！

　　月夜幽灵没有立即发动进攻，抬头望着在空中舞棒而立的孙悟空，淡淡说道：“没想到你还有这一招，看来我估计的没错，你比刚才那废物强多了。不过，你现在觉得自己还有多少胜算呢？”

　　孙悟空撇了撇嘴，说道：“切，挨了一棍的人可不是我！”

　　“你还没看出来吗，现在的我不但是不死不伤之身，而且连痛感都没有！你虽然是半神状态，据说也是恢复力惊人，但你刚才却不敢硬接我的匕首，想必是怕痛吧。双方这么一比较，你已经是输定了！月夜下的我，是无敌的！”

　　月夜幽灵说话间，抬头仰望着天上的明月，而他身上散发的金色光芒，也瞬间变得更加的耀眼！

　　“晕，这混蛋故意打击我斗志！他想干嘛呢？他应该知道，我是不可能投降的……”

　　孙悟空心中正疑惑，月夜幽灵挥舞着金色匕首再次冲了过来，他只好暂时抛掉心中的疑惑，手中的金箍棒轻轻一挥，化为漫天的棒林，向月夜幽灵劈头盖脸的砸了过去……

　　缩在屋角的丹妮为了躲开脚下那恐怖的眼球，悄悄跑到了另一边，她抬头看着在屋里上下翻飞打成一团的两人，在内心深处不停地祈祷，希望孙悟空能赢……

　　“当当当……砰！当当当……砰……”

　　一分长一分强，孙悟空借助武器之利和更加精妙的棒法，每每在十几招之内就能打中月夜幽灵一棍！不过和刚才完全一样，月夜幽灵根本不当回事，而他所受的伤，也是瞬间就复原了！

　　月夜幽灵除了要闪避、遮挡脑袋之外，其他时候都是只守不攻，所以往往十几招之后就能逼到孙悟空身旁。所谓一寸短一分险，孙悟空不想让对手发挥匕首的威力，被近身之后，往往向后退开，重新拉开两人的距离……

　　孙悟空虽然到现在为止毫发无损，还能时不时在对方身上敲上一棍，但却被月夜幽灵从空中追到地上，再从地上追到空中，完全被追着打！看到这一幕，丹妮一颗心也沉了下去。

　　“看来，这孙悟空果然也不是月夜幽灵的对手……”

　　“当！咯咯咯……砰！”

　　孙悟空的当头一棒，再次被月夜幽灵格挡到了一旁，只能砸在他肩膀上！


第495章 潇洒收兵

　　月夜幽灵发现这一棒比以往轻多了，心中正疑惑，忽然发现孙悟空这一次不退反进，一个闪身冲到了自己旁边！

　　“飞天碎蛋腿！”

　　孙悟空一声暴喝，一个急速旋身，右腿闪电般踢出！

　　月夜幽灵完全没想到一直往后退拉开距离的孙悟空竟然忽然前冲，措手不及之下根本来不及做出任何反应，便已经中招！

　　“砰！”

　　巨响声中，月夜幽灵仿佛弩炮射出的弩箭一般，迅速向空中飞去……

　　“好，正中要害！”

　　一旁观战的丹妮双手紧握，在心中大声叫好，然而她接着向孙悟空看去，却又立即皱起了眉头……

　　孙悟空半蹲着，龇牙咧嘴的揉着自己的右脚，嘴里同时骂骂咧咧的。

　　“我日，这混蛋源源不断的吸收月能，果然强悍！不但力量增长了近十倍，速度暴增，连身体都变得这么硬……”

　　原来，孙悟空一脚得手，却感觉踢到了一个铁人一般，虽然把月夜幽灵踢飞了，但他现在这身体还很孱弱，所以自己的右腿也是一阵剧痛，差点没骨折！

　　“你这该死的混蛋，我会让你付出千百倍代价的！”

　　孙悟空正在抱怨，忽然听到空中传来月夜幽灵的怒吼，他抬头一看，只见月夜幽灵已经止住了身形，脸上的肌肉不停地抽搐扭曲，两条腿也在不停地抖动着，显然是在忍受极大的痛苦！

　　“靠，原来这家伙不是没有痛感，而是因为身硬如铁，所以其他地方感觉比较麻木。不过，俺老孙的飞天碎蛋腿，可就不那么容易消受了，他老是不让我砸中脑袋，想必也是这个原因！晕，差点被这混蛋给骗了！”

　　想通了其中这关键处，孙悟空立即转怒为喜，顿时感觉右腿也不疼了，抬头看着月夜幽灵，笑嘻嘻道：“怎么样，那玩意被踢断踢碎的感觉，很过瘾吧？有没有听到啪的那么一声脆响？”

　　“哼，这种阴招，只能得逞一次而已！”

　　月夜幽灵说话间，忍不住伸手到自己双腿间摸了一下，看看在月能的恢复作用下，自己的宝贝是否恢复了过来。

　　“摸什么，就算是再长出来，也不中用了，最多算个摆设而已。哈哈哈，笑死俺老孙了！”

　　看到月夜幽灵的动作，孙悟空忍不住手舞足蹈的哈哈大笑起来。一旁的丹妮虽然内心凄苦，也是看得眉毛挑了挑，在心中暗骂：“不中用了最好，免得来糟蹋我……”

　　孙悟空知道双方如果像刚才那么耗下去，只怕打上几天几夜都分不出胜负，眼看月夜幽灵一脸怒色，目露凶光，看样子又想要扑下来了，于是赶紧快手快脚的从空间戒指中取出一个黑色圆球！

　　月夜幽灵身形一闪，向孙悟空扑了下来，却又在半空中忽然顿住了，双目盯着孙悟空手中的黑色圆球。

　　“孙悟空，又用这种鬼东西，你以为我还会像上回那样上当吗？”

　　上回双方大战，月夜幽灵被孙悟空骗入黑烟中，接着他明明割开了一个人的脖子，却忽然被定住，然后被孙悟空打断了脊椎骨！

　　到现在为止，月夜幽灵依然不明白当时到底是怎么回事，所以看到孙悟空手中的黑色圆球，心中不由得有点惴惴不安，于是停了下来。

　　孙悟空本想故技重施，把月夜幽灵引入黑烟中，利用分身吸引他的主意，然后趁机偷袭他脑门。现在眼看他竟然半途中忽然顿住了，不由得心中一阵失望。

　　“你不是自信满满的自称月下无敌吗，怎么忽然做起缩头乌龟了，有种下来打啊！”孙悟空无奈之下，只能使出激将法！

　　月夜幽灵不但没下来，反而往空中又升了一段，冷笑道：“孙悟空，你也算是个成名人物，伊甸园大陆上的人类奴隶，甚至把你称为人类的救世主，你却用烟雾弹这么下作的东西，不觉得丢脸吗？”

　　“日，这家伙倒是不笨，不但没受激，还反过来激俺老孙！他现在不停地吸收月能，不但不死不伤，而且连痛觉都比较麻木，这么继续打下去，没什么意思啊……”

　　孙悟空想到这里，忽然灵光一闪，想到了一个对付月夜幽灵的办法，于是笑嘻嘻道：“你到底下不下来？如果不下来的话，我可要先走一步了。哈哈，这可是你不敢跟我打，而不是我要逃跑！”

　　“孙悟空不停地用激将法，肯定是想在黑烟中施展什么阴谋诡计，月夜虚影虽然厉害，但以他的恐怖巨力，如果脑袋被直接击中，很有可能会……可如果不趁这机会杀了他，风花落霞说不定就真被他弄上手了……”

　　月夜幽灵心中两种念头不停地交战着，脸上的神色也是不停地变化，一边犹豫着，一边怒视着孙悟空。

　　“有种你就别用烟雾弹！”

　　“你到底下不下来啊？”孙悟空再次催促！

　　“算了，等我把月影大法修到第九重，就直接杀到精灵之森皇都去，那时候即使风花落霞不是完璧了，我也肯定能将她弄到手，总好过现在冒险去踩这奸诈家伙的陷阱！”

　　经过上回在璐璐村的交战，月夜幽灵对孙悟空的阴谋诡计实在是不敢掉以轻心，一番考虑之后，最终做出了选择。于是，他把两把金色匕首插回腰间，然后故意做出轻松的姿态。

　　“你没有杀死我，就这么走了，以后怎么跟风花落霞交代？千万别让她认为你是个没用的废物，然后一脚把你踹了！”

　　“日，看来是不能故技重施，像在璐璐村那样干掉他了。不过这样也好，我刚刚想到的妙计，就有用武之地了，而且正好可以观察一下，血肉被吸尽，是怎么一回事……”

　　孙悟空想到这里，抬头向月夜幽灵做了一个鬼脸，然后笑嘻嘻道：“这你不用担心，落霞在我面前，乖得跟小猫一样，我说什么就是什么，她都从来没有意见的。这次就先放你一马，下回再见，必定取你狗命！”

　　孙悟空说完话，将手中的黑色圆球往地上一砸，“砰”的一声中，黑色圆球碎裂，从里面冒出浓墨般的黑烟，迅速将他的身形完全掩盖……


第496章 骗死人不偿命

　　“我都没有冲下去，他却使用烟雾弹了，到底是想干什么？他要逃跑用不着多此一举吧，以他的速度，我本来就未必能追得上……”

　　月夜幽灵弄不明白孙悟空的用意，于是再次上升，并且来到黑烟区域的上空，俯瞰四周，静待着孙悟空从黑烟中出来，或者黑烟消散，然后对他迎头痛击……

　　“表哥如此，这所谓的人类魔王孙悟空也是这样，一见势头不妙就逃之夭夭，没一个中用的！哎，果然是靠人不如靠自己，还是好好侍候那变态，争取一线生机吧。”

　　丹妮缩在屋角，只能看到面前的一团黑烟，她以为孙悟空已经趁机逃跑了，心中又是伤心又是绝望，开始盘算着待会怎么讨好月夜幽灵，将这一次风波混过去，免得自己或者自己的父母受苦。

　　“如果我待会主动给他献身，他会不会高兴呢？如果换做一般男人，肯定会大喜欲狂，可这变态把我当精灵女皇的替身，精灵女皇绝不会主动给他献身的，我这么做会不会反而惹怒他，让他觉得我不像精灵女皇……咦，这时候怎么会有蚊子，而且个头还这么大？”

　　反正已经是月夜幽灵手中的鱼肉了，丹妮正在心中考虑着要不要主动牺牲色相，忽然发现一只大蚊子在自己不远处飞舞，接着落在了旁边的一个墙角里，就一直不再飞起来了。

　　丹妮虽然觉得这个时节出现蚊子有点怪，同时也觉得那只蚊子有点怪异，不过她现在也懒得去多想了。她永远不会想到，这只大蚊子并不是真正的蚊子，而是孙悟空变的。

　　原来，孙悟空砸破那颗烟雾弹之后，便在浓墨般的黑烟中，利用变形术变成了大蚊子，然后向丹妮身旁飞了过去，并最终落在她身旁的墙角上。

　　可怜月夜幽灵在空中瞪大了眼睛俯瞰四周，打算在孙悟空逃出黑烟范围时第一时间拦截，却压根没想到他早就已经溜了出来。

　　孙悟空眼看月夜幽灵傻乎乎的在空中傻等，心中暗暗好笑，接着看到丹妮眉头紧皱，一脸凄苦的样子，他心情就有点复杂了。

　　“现在知道你的那小白脸表哥靠不住了吧？哼，叫你刚才过河拆桥，挑拨月夜幽灵先来对付我，活该！不过，如果那变态要立即对付你……靠，还真是麻烦！”

　　如果月夜幽灵真对丹妮下手，孙悟空知道自己绝对做不到袖手旁观，虽然丹妮刚才的所作所为有些忘恩负义，但他刚才还在她诱人的娇躯上又摸又捏的，实在不忍心眼睁睁看她被杀或者被侮辱。

　　“那变态会影舞术，强行救走这小妞，说不定反而害了她，先静观其变吧。”

　　孙悟空想到这里，先长长地出了一口气，然后舒舒服服的趴在墙角里闭目养神……

　　“怎么回事，那混蛋呢？”

　　空中的月夜幽灵忽然发出震天的咆哮声，接着他一个闪身，冲到了丹妮旁边，厉声吼道：“你有没有看到孙悟空是什么时候离开的？”

　　看到月夜幽灵那副想要生吃人的恐怖样子，丹妮吓得花容失色，战战兢兢道：“没……没看到！他一用那烟雾弹，我就没见过他了。”

　　“那该死的混蛋到底是怎么消失的？”

　　月夜幽灵低声的喃喃自语，脸上暴怒的神色消褪了一些，变成了震惊和疑惑之色……

　　原来，孙悟空所用的黑色圆球，是他在热血斗兽场获得的战利品，与一般烟雾弹有很大差别，不但烟黑如浓墨，风吹不散，而且持续很长时间才会散去。

　　可怜月夜幽灵瞪大了眼睛在半空中守候了两个多小时，却没有看到孙悟空跑出来。接着黑烟渐渐散去，孙悟空却完全没影了！全神贯注守候了近三个小时，结果却发现空等一场，以月夜幽灵的城府，也难免要气得差点吐血。

　　“主人真是本领非凡，连大名鼎鼎的人类魔王孙悟空都被你打跑了，神界之下，你肯定是第一强者了！”

　　丹妮定了定神，先是给月夜幽灵戴了一顶高帽子，接着慢慢的站起身走到他旁边。

　　“主人刚才辛苦了，要不要我帮你按摩放松一下？”

　　月夜幽灵双手举天，轻喝了一声，一直笼罩在他身上的强烈月光光柱散去，接着原本暗黑的四周又亮了起来，皎洁的月光再次均匀的照射大地。

　　“哼，神界！终有一天，我会成为那里的主人，让那什么光明女神，自然女神全臣服在我的胯下！按摩是菲姬和紫琦的事情，用不着你，她们人呢？”

　　丹妮娇躯轻轻抖了一下，低下头低声道：“孙悟空说要来杀你，她们被那混蛋占了一通便宜之后，全被赶跑了！之后他又想非礼我，幸好你及时赶来了。”

　　一听这话，躲在小角落里的孙悟空在心中一个劲的暗骂：“日，我哪有占她们便宜？你这小妞才混蛋呢，一开口就给我扣屎帽子……”

　　月夜幽灵脸上肌肉扭曲，“砰”的一声将旁边的一张椅子彻底踢得粉碎，嘶声道：“该死的王八蛋，还是给我戴了绿帽子！你等着，终有一天，我会在你面前玩弄风花落霞那贱人！”

　　月夜幽灵说到这里，转头怒视着丹妮，厉声道：“那两个贱人，在托马城可还有其他亲人？”

　　丹妮被他凶悍的样子吓得后退了两步，一旁的孙悟空也暗暗戒备着准备随时出手。

　　“没，没有了，她们的亲人都在帝都马启拉。”

　　“哼，那她们一定是去马启拉了。她们走了多久？”

　　丹妮暗中一咬牙，低声道：“她们两个是最早走的，有六七个小时了。今早你刚出门不久，孙悟空就来了，菲姬和紫琦以为是你回来了，爬过去招呼他，就最先被他糟蹋了，然后被赶走。接着孙悟空又把那些人类和半精灵少女给糟蹋了，然后也放她们走，据说她们是前往撒哈拉大草原，她们只走了一两个小时。”

　　躲在暗处的孙悟空一听这话，在心中暗叹：“这小妞人品真要不得，为了自己的利益，随时可以把别人卖得一干二净，而且这小嘴也够了得，骗死人不偿命。”


第497章 香艳交易

　　听了丹妮的话，月夜幽灵脸色变得很有些古怪，皱着眉头问道：“孙悟空那把那些女孩都糟蹋了一遍？他那方面有那么强吗？”

　　丹妮脸上一红，低声道：“他每回一完事就吃一种红色丹药，还向我们炫耀，说他们人类别的不行，炼丹上却是一等一的，还说他吃的那丹药叫什么金枪不倒……”

　　“我日，真能吹！”躲在暗处的孙悟空只听得哭笑不得。

　　“哼，原来是靠丹药！”

　　月夜幽灵冷哼了一声，接着说道：“你今晚的表现实在太差劲了，跟那些小女子几乎没什么两样！你要记住，不论发生了什么事，都要高傲，要淡漠，永远都是漫不经心的样子，那样才是精灵女皇！三天后是我的生日，我会在那天占有你，如果到时候你不能给我想要的感觉，我就将你父母全部凌迟处死！知道凌迟是什么吗？”

　　丹妮脸色惨白的摇了摇头，内心无比的恐惧。她虽然不知道具体的情况，但也猜得到一定是一种很残酷的手段。

　　“凌迟，是人类发明的一种杀人手段，也就是把人身上的肉一块一块割下来，不过一开始都是避开要害，先从手脚开始下手！有经验的老手，往往都能让受刑人被割得只剩下骨架了，才让他们断气！而我，对这方面就很有经验！”

　　丹妮张大了嘴巴踉踉跄跄往后退了几步，差点一屁股跌坐在地上！一旁偷听的孙悟空则在心中暗骂：“果然是个变态，竟然用这么毒辣的手段！”

　　月夜幽灵皱着眉头怒道：“刚告诉你要保持高傲，淡漠，你把我的话当成耳边风吗？”

　　丹妮用力咬了一下下唇，瞪着月夜幽灵，大声道：“我是女皇陛下，当然用不着听你的话！”

　　“哈哈，这就对了。”

　　月夜幽灵露出满意的微笑，接着说道：“我去给你找几个侍女来，你先到地下室去躲一下，防止孙悟空那混蛋杀回马枪。”

　　丹妮点了点头，没有说话，月夜幽灵又笑了一下，接着腾空而起，迅速消失在了茫茫的夜色中……

　　眼看月夜幽灵身形消失，丹妮并没有去地下室，而是一屁股跌坐在地上，抱头痛哭。

　　“呜呜呜，我怎么这么命苦，遇上了这个变态，呜呜呜……”

　　“算计虽然厉害，但终究是个女孩。”

　　孙悟空心中叹了一口气，先飞到她身后，然后现出原形。

　　“别哭了，哭能顶个屁用啊。你刚才很厉害的，三言两语把月夜幽灵蒙骗过去了，别在这时候崩溃。”

　　“谁？”

　　丹妮吃惊之下连忙回头，发现身后站着一个人类少年，此人拥有一头罕见的白头发，不是孙悟空却能是谁？

　　“你，你怎么又来了？”

　　丹妮说话间，身子下意识的往后挪了挪，她刚才曾挑拨月夜幽灵先对付孙悟空，所以有点怕他现在会对自己不利。

　　“别怕，你的胸部虽然很好摸，但我不会强行去摸的，除非你又主动要我非礼你。我来这里，是来帮你的。”

　　听了孙悟空的话，想起不久前那香艳的一幕，还有自己过河拆桥的事，丹妮脸上瞬间变得通红，一半是羞，一半是愧。

　　她发现孙悟空脸上笑嘻嘻的，确实不像是有恶意的样子，顿时放下心来。

　　“我不承认让你非礼我，是有苦衷的，因为我那个表哥是个大嘴巴，他一定会说出去的，那我就没脸见人了。”

　　“都过去了，不用再提。”孙悟空这种自顾自己翻脸不认人的做法，其实很鄙视，不过这时候也只能这么说。

　　“你能怎么帮我呢，嗯，照刚才的情况来看，你和他也只是打成了平手。”

　　其实丹妮心里是认为孙悟空打输了，不过为了顾及他的面子，故意说打平。

　　“给那家伙下毒行不行？我这里有超级牛叉的毒药，保证他吃了之后，死得不能再死！”

　　丹妮脸上露出失望之色，连连摇头，说道：“这个办法不行，月夜幽灵每次都是晚上才来，而且从不在这里吃东西，连水都不喝！否则，我早就下手了。”

　　“日，看来那家伙不但是个变态，还是个怪物。”

　　孙悟空骂了一句，用手猛挠腮子，忽然心中一动，问道：“月夜幽灵那方面的能力怎么样？”

　　“哪方面的能力？”

　　“就是床上的能力！”孙悟空说到这里，做了一个“你懂的”的表情。

　　丹妮脸上一红，低下头低声道：“这我可不知道，我又没陪过他。不过他很好色的，除了我之外，那些你放走的女孩，都被他糟蹋过了，而且有时候，还让几个女孩子一起陪他。”

　　“很好色，蓄养了这么多女孩，他应该不懂得合欢双修，也没有红杏双修丹……我赌他一定肾亏！哼，就博这一把了！”

　　孙悟空想到这里，对丹妮说道：“我已经想到办法对付月夜幽灵了，你放心吧，三天之内，我会将他收拾的。”

　　“什么办法？”丹妮立即两眼发光，满含期待的看着孙悟空。

　　“这个……说来话长，一时间也说不清楚，反正你安心就是了。”丹妮以前的表现，让孙悟空对她不是很放心，觉得还是别让她知道的好。

　　丹妮脸上露出苦恼哀求之色，柔声道：“求求你了，告诉我吧，就长话短说，否则我会憋死的！”

　　“长话短说？这个真不好说！对了，你手臂上为什么会有那守宫砂？”孙悟空为防止她打破沙锅问到底，赶紧使出了分心转移大法。

　　“嗯，我父亲想我以后嫁到皇宫里，所以在我小的时候，就给我点上了守宫砂。”

　　“嘿嘿，这一招果然有用，她上当了。”

　　孙悟空心中暗笑，嘴上说道：“这两天你先顺着那月夜幽灵一点，我一定会尽快把他除掉的。我先走了，再见！”

　　孙悟空话说完，刚想施展舞空术离开，丹妮忽然大叫道：“先等一等，我还有话说。”

　　“说什么？”

　　丹妮用力咬了一下嘴唇，然后大声说道：“你如果真能杀了那个变态，同时把我父母救出来，那我就陪你一晚！”


第498章 专治阳而不举

　　丹妮眼看孙悟空一脸惊奇的看向自己，不由得顿了一下，才继续道：“天下攘攘皆为利往，有了好处，你才会尽力去做的。我能够提供给你的好处，就是我的身体。而且，如果你是在三天内做到，那么……”

　　丹妮说到这里，将自己的手臂举到空中，露出了那颗守宫砂。

　　“那么你就能得到我的第一次！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，问道：“你父母是经商的吧？”

　　丹妮脸上露出惊讶之色，不答反问：“你怎么知道的？”

　　“她父母肯定都是奸商，所以这小妞做事永远是利益当头，而且对别人很不信任，一副奸商做派……”

　　孙悟空心中暗骂，嘴上随口道：“那就这么说定了，这可是你自己主动提出来的，到时候可别赖账。”

　　“以兽神的名义宣誓，若我不守诺言，后半生就沦为最低级的娼妓，受尽侮辱而亡！”

　　孙悟空原本只是随口一说让丹妮安心，自己并不是光说话不做事，没想到她竟然发了那么毒的毒誓，当下苦笑道：“用不着这么认真吧？”

　　丹妮长长地叹了一口气，低声道：“你不明白的，月夜幽灵那变态实在是让我恶心到了极点！所以我求求你了，不管你想到的是什么办法，都尽力把它做到吧，这是我唯一的机会了！”

　　“……”

　　孙悟空一时间不知道该说些什么好，于是点了点头，然后腾空而起，迅速远去……

　　眼看孙悟空的身形消失在夜色中，丹妮又叹了口气，喃喃自语道：“反正你又不讨厌，陪你一晚，也没什么大不了的。我们狐族，可不像你们人类女子那么讲究所谓的贞操，而我被月夜幽灵霸占了那么久，也不可能嫁入皇宫了……”

　　……

　　地点，托马城城门十里外的撒哈拉大草原。

　　孙悟空昨晚和丹妮分别之后，便施展舞空术来到这里，搭好帐篷之后舒舒服服的睡觉，一直睡到大中午，才心满意足的爬起来。

　　“嗯，现在托马城大街上的兽人，应该够多了，可以按照计划行事了。”

　　孙悟空胡乱吞了半颗巨象桃，从空间戒指中取出一瓶丹药和一大瓶泉水，然后把整瓶丹药全部倒入泉水中，并且不停地搅拌，使丹药完全化开。

　　这种丹药名为雄风丹，也是孙悟空从兰斯特老头那里敲来的，据丹药瓶子上贴的字条介绍，这种雄风丹能够让男人雄风大振，金枪不倒。

　　“俺老孙原本还以为自己练过合欢双修，同时可以蹭红杏双修丹的光，永远不会用到这玩意呢，没想到今天竟然用上了。嘿嘿，幸好以前没有一时手贱，把它给丢了或者送人……”

　　孙悟空把那一瓶化好的雄风丹药水放入空间戒指中，接着收拾了其他东西，立即腾空而起，不一会儿便来到了托马城的上空。

　　“上一回是变成了羊头人，这一回变成什么好呢……嗯，听说牛头人比较老实，这一回是卖药，就变成牛头人吧！”

　　孙悟空想到这里，摇身一变，变成了牛魔王的样子，接着将金箍棒变成黑黝黝的巨大图腾柱，挂着背后，最后选定人流最多的那条大街落下。

　　孙悟空的从天而降，引来了一些好奇的目光，但也仅仅引来一些好奇的目光而已，而且很快的，那些好奇的目光也移开了。

　　“虽然比不上人类的大街那么热闹，但这么多人也够了！”

　　孙悟空看着在自己身旁来来往往的兽人，脸上露出了满意的笑容，接着从空间戒指中取出那一瓶子雄风丹药水，然后放声大吼。

　　“出售雄风药水，专治阳而不举、举而不坚、坚而不久、久而不射、射而不稠、稠而不多、多而不孕……走过路过的千万别错过，快来看一看，瞧一瞧啦！”

　　这话一出，周围立即暂时的安静了下来，接着无数目光盯在了孙悟空身上！再后来，叽叽喳喳的声音响起，周围不少兽人笑着对孙悟空指指点点。

　　“牛头人都会骗人了，少见啊！”

　　“这叫会骗人？骗白痴吧！”

　　“我看他就是个白痴！”

　　“……”

　　孙悟空原本还以为，自己这种神药这么一吆喝，那些肾亏的兽人，就会蜂拥而来抢购呢，没想到现实却是这么一种情况，心中顿时一阵郁闷。

　　“我日，怎么会这样？晕，一定是卖假药的骗子太多了，把这些兽人都给坑怕了！那么，该怎么办才好呢……”

　　孙悟空用手猛挠腮子，一两分钟后终于想到了办法。他从空间戒指中一连掏出十几把金币，全部堆在了自己的脚下！

　　这数百枚的金币一亮相，围观兽人的目光便立即从孙悟空身上往下移，集中到了金币上面……

　　孙悟空一脚踩在了金币堆上面，然后再次扯开喉咙大吼。

　　“出售雄风药水，专治阳而不举、举而不坚、坚而不久、久而不射、射而不稠、稠而不多、多而不孕……前十名免费使用，而且第十名可以获得我脚下这一堆金币！想要的快点报名了！”

　　“我！”

　　“我！”

　　“……”

　　“我是第十个，金币归我了！”

　　“靠，明明老娘第十个喊的！”

　　“想抢我金币，找死！”

　　“死的是你！”

　　“……”

　　在金币的诱惑下，数十个声音几乎同时响了起来，而且竟然有一大半是女人的声音！

　　有七八个人先是互相争执，然后对骂，最后劈劈砰砰打了起来！

　　还有七八个人向孙悟空这边扑了过来，想要强行抢他的金币，被他一拳一个，全部打飞！

　　“我日，果然是兽人，真够野蛮的！”

　　看着混乱的大街，孙悟空哭笑不得，刚想施展暴力手段进行威慑，一声震天怒吼先一步响起！

　　“都他妈的给我住手，否则杀无赦！”

　　在打在吵在闹在看的兽人都是一愣，转头向声音响起的地方看去，然后都安静了下来，乖乖站在原地。

　　孙悟空也转头看去，发现来到正是上回自己在城门口遇到的那一小队兽人士兵，发出怒吼的，想必就是那个狼头人小队长。


第499章 打响名声

　　孙悟空眼看四周安静了下来，便继续叫道：“好了，一个接一个过来，喝了雄风药水的才算数，第十个可以获得我脚下的金币。另外，要是男人才行，女的靠边站！”

　　这话一出，又有不少人跃跃欲试，不过瞄了那个狼头人小队长一眼，都没敢乱动。

　　“前面九个每人都可以拿一把金币，第十个可以拿全部剩下的。”眼看没有人动，孙悟空以为他们都在等着第十才出手，于是改变了策略。

　　狼头人小队长大步走到孙悟空面前，厉声喝问：“你是谁？”

　　“卡卡罗特！”

　　孙悟空随口给自己取了个名字，手上把雄风药水倒了一小瓶递了过去，说道：“先把药水喝了，然后就可以拿一把金币了。”

　　狼头人小队长并没有去接那小瓶药水，冷笑道：“你在街头聚众闹事，这些金币和药水全被没收了，放下东西滚吧！”

　　狼头人说完话，伸手一挥，便有两个兽人士兵向孙悟空扑了过去，一个去抢他手上的那一大瓶雄风药水，另一个拿出一个袋子，去装地上的金币！

　　“砰！砰！”

　　孙悟空一脚一个，将那两个倒霉鬼直接踢飞，接着一把抽出背后金箍棒变成的巨大图腾柱，随手往地上一丢，然后流里流气地说道：“没收？哪个有胆的就过来收，看我不将他脑袋塞到脖子里面去！”

　　“戗！”

　　狼头人小队长一把抽出腰间的长剑，刚要下令手下围攻，“杀无赦”，忽然又一下子顿住了，同时倒抽了一口凉气。

　　原来，狼头人小队长一眼看到，被孙悟空随手丢在地上的图腾柱，竟然竖着整条没入了泥土中，只露出了一个尖端在外面！这大街上的泥土被长年累月的踩踏，可是非常坚硬结实的，那条图腾柱，足有五六米长，而且面前这牛头人“卡卡罗特”只是随手一丢，丝毫没显出用力的样子！

　　“这家伙好恐怖的力量，不能和他直接冲突……”

　　看到孙悟空露了这么一手，狼头人小队长立即决定改变策略，先喝住了自己的手下，接着向孙悟空一字一顿说道：“你可知道托马城治安队大队长李纲大人是我什么人吗？”

　　“哦，说来听听？”孙悟空故意做出一副很好奇的样子。

　　狼头人小队长得意洋洋地说道：“李纲大人可是我表哥的姨丈的小舅子，你还敢惹我吗？”

　　“切，我管他是你老子还是你孙子，关我屁事！”孙悟空一脸的不屑。

　　“你……你……”

　　狼头人小队长想不到把李纲大人抬了出来，这牛头人竟然还不乖乖就范，心中又惊又怒，连话都说不利索了。

　　“你……你……你个屁啊！我数到三，把这小瓶雄风药水给喝了，否则我就立即把你的狗头拧下来！一……二……”

　　孙悟空说话间，把刚才倒好的那一小瓶雄风药水递了过去。

　　眼看面前这牛头人本领高强，而且不怕权势，狼头人小队长没有别的办法，只能心中骂娘，一把将那小瓶药水接过来，一口喝了。

　　“这就对了，你的金币！”

　　孙悟空笑嘻嘻的弯腰抓起一把金币，然后抛到了狼头人小队长的脚下。

　　众多围观兽人看到狼头人小队长的狼狈样，心中暗笑，正猜测着他会不会去捡那些金币，忽然发现他脸色变得通红，而且快手快脚的把自己身上的盔甲脱了下来！

　　盔甲一脱下来，所有围观兽人发现，那狼头人小队长的裤裆竟然高高的顶起了一个帐篷！

　　“帮我收拾了地上的金币！”

　　狼头人小队长吩咐了手下一句，便急不可耐的迈着螃蟹步，向不远处的烟花之地风华院跑去！

　　“这雄风药水好像真的有效，而且还有金币可拿！”

　　所有围观兽人都认清了这个事实，而且一向作威作福的狼头人小队长还跑了，于是他们再次向孙悟空蜂拥了过来！而且，一大帮女兽人也挤了过来！

　　“我要试那药水！”

　　“我拿去给我丈夫！”

　　“我也要！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“……”

　　眼看现场又有乱起来的趋势，孙悟空一脚踢飞了一个跑过来抱他大腿的狗头人，然后一声大吼：“一个一个来，哪个再敢乱来，天上飞着的那个混蛋，就是他的榜样！”

　　榜样的力量果然是巨大的，所有兽人都不敢再乱来，只能围在孙悟空身旁，希望幸运女神能降临到自己头上，让孙悟空能选中自己……

　　最终，另外九个幸运儿被孙悟空随意选了出来，而且他们服用了雄风药水之后，无一例外的都是顶着裤裆帐篷、迈着螃蟹步跑回家找妻子，或者就是跟那狼头人小队长一样，奔向了最近的烟花之地风华院。

　　眼看这雄风药水确实是药力非凡，那些没被选上的兽人，虽然心中失落，但依然围着孙悟空，七嘴八舌的询问。

　　“你这雄风药水怎么卖？多少钱一小瓶？”

　　“药力那么强劲，不会有副作用吧？”

　　“你从哪里弄来的这么神奇的药水？”

　　“……”

　　“安静！安静……”

　　孙悟空扯开喉咙大吼了几句，等现场安静了下来，才笑嘻嘻说道：“我这雄风药水不卖钱，只换各种稀奇古怪的东西。至于副作用，那是肯定没有的，这可是最高明的炼药师弄出来的。你们要是不信，可以去问刚才那十个幸运儿！雄风药水，专治阳而不举、举而不坚、坚而不久、久而不射、射而不稠、稠而不多、多而不孕，要换的就赶快了！”

　　这话一出，所有在场兽人都高呼“我要换”，然后开始从身上掏出各种宝贝或者破烂……

　　那些兽人眼中的宝贝或者破烂，没有一样是孙悟空看得上眼的，不过为了打响名声，造成全城轰动的效果，他还是把那一大瓶雄风药水换了一大半，然后宣布今日到此为止，明天继续！

　　那些没换到的兽人都大声嚷嚷表示不满，不过孙悟空没理会他们，随便出手打趴了几个拦路的，然后拍拍屁股扬长而去……


第500章 上品法器金砖

　　孙悟空并没有故意隐藏行迹，找了附近一家看起来最豪华的客栈，入住其中，并且用重金打赏的方式，让那狐头人老板帮他把关——只有真正带着有价值东西的人，才可以拜会他。

　　孙悟空入住的地方是三楼的315，他打开房门一看，发现里面空间和所有用具都很大，比人类社会中的同类东西大了起码三倍以上，比如那张大床，差不多可以并排躺着八九个人。

　　房间还算干净，里面的布设和人类社会的房间没什么两样，都是床前一张桌子，上面摆着茶壶和杯子，在桌子旁，是一个大得夸张的浴桶。

　　“晕，这浴桶就算是真正的牛头人，恐怕也有淹死的可能。嗯，现在离晚上还有一段时间，先洗个澡舒服一下吧……”

　　孙悟空想到这里，便叫来店伙计，让他们把浴桶注满水，然后现出原形，跳入其中，一边享受着那股清凉的感觉，一边想着自己的计划。

　　“月夜幽灵把丹妮当做精灵女皇来搞，肯定会争取在第一次的时候，给她一个勇猛印象的，那么他来抢雄风药水的几率应该很大，用不着担心。他如果真不来，我就先强行带走丹妮，再想其他办法……”

　　“砰！砰！砰……”

　　孙悟空正想着以后的计划，忽然听到沉重的拍门声，接着一个粗壮的女人声音在门外响起。

　　“卡卡罗特先生，我可以进来吗？”

　　“卡卡罗特先生？”

　　孙悟空先是一愣，用手挠了挠腮子，接着回过神来，这是自己刚才在大街上随口取的假名。

　　“晕，不知道又是想拿什么破烂来忽悠我……算了，我现在演的是贪图奇珍异宝的药贩子，继续演下去吧，免得月夜幽灵有所怀疑。”

　　孙悟空想到这里，虽然对外面那女兽人的宝物完全没有期待之心，但还是懒洋洋地说道：“进来吧。”

　　同一时间，他摇身一变，再次变成了牛魔王的样子。

　　“咯……”

　　房门被打开，然后又迅速被关上，进来的竟然是两个女兽人，一个一脸凶悍，是个虎头人，另一个一脸精明，是个狼头人，都是正值中年的样子。看到她们两个，孙悟空不由自主的想起了两个词——母老虎，如狼似虎！

　　两人发现孙悟空这牛头人正猛男出浴，却丝毫没有显露出不好意思的神情，也不等孙悟空招呼，直接在床上坐下。

　　孙悟空发现，那个母老虎胸前竟然有三个地方高高隆起，而且中间那一块还显得很狭长！如果是其他女人，他一定会产生强烈的好奇心，但现在这母老虎那张凶悍的脸，令他的一切好奇心都灰飞烟灭了。

　　“晕，兽族女人除了狐族之外，其他的种族好像普遍长得不行啊！嗯，上回跟我打擂台的那个猫女，也还勉强……”

　　孙悟空心中一阵腹诽，嘴上懒洋洋地说道：“你们想必是来换雄风药水的吧，不必多说废话，直接把宝贝拿出来，我有兴趣就换，没兴趣你们就走人，我忙着呢。”

　　“好，既然卡卡罗特先生那么说，那我们也就不啰嗦了。”

　　母老虎点了点头，伸手往自己胸口摸去，拉出了一块金灿灿的板砖！

　　“我日，原来是塞了一块金砖，怪不得凸起来呢。不过竟然把金砖塞在胸前，什么脑子啊……咦？”

　　孙悟空看到母老虎竟然把金砖从胸口处抽出来，原本很有些鄙视和恶心，但瞧了一眼那金砖，鄙视和恶心立即烟消云散，变成了震惊和欢喜！

　　“这熟悉的符印，其中蕴含着的澎湃灵气……天啊，竟然是一件上品法器！看样子，比哪吒三太子那一块还好……”

　　“这块上古神话时代的金砖，是我们拉特家族的传家宝，希望能和你换雄风药水的配方！”

　　母老虎粗声粗气的话语，将孙悟空从惊喜状态中“唤醒”。

　　“上古神话时代？真你妈会吹！换配方？真你妈想得美！”

　　孙悟空心中暗骂，不过却并没有真正生气，笑嘻嘻道：“这不过是一块刻有奇怪花纹的金砖罢了，别给它安什么上古神话时代的帽子。另外，换雄风药水的配方，你觉得可能吗？这配方，可是一只会下金蛋的母鸡！”

　　“这真是上古神话时代的金砖，没骗你！这金砖比同样体积的一般金砖，重了二十多倍，肯定是件宝物！不信，你可以自己摸摸看。对了，把它挂在胸前，还可以丰胸呢。”

　　母老虎说到这里，先给旁边的狼头人使了个眼色，然后将金砖向孙悟空递了过来。

　　“听说卡卡罗特先生是个信守承诺的人，连故意找麻烦的帕奇小队长，也依然分给了金币，所以我们才来跟你谈这交易的，希望你能好好考虑一下。”

　　孙悟空原本没怎么注意那女狼头人的，此时顺着母老虎的眼神，往她瞄了一眼，才发现她已经是王阶上位巅峰的实力了。而且同一时间，他发现屋外还多了六个同样王阶实力的家伙。

　　“晕，这帮家伙怕我强抢，或者想要强抢我……”

　　孙悟空心中暗笑，手上将那块金砖接了过来，细细的一番观摩，发现自己果然没有看错，还真是一件上品法器。

　　“哈哈哈，这块板砖以后姓孙啦！不过不能动手，显示出太强的实力，引起月夜幽灵的警惕性就不好了。”

　　孙悟空想到这里，眼珠子滴溜溜一转，把右手摸在了金砖的下方，然后通过灵魂交流，让变成指环的金箍棒瞬间变成金色，然后再变成薄片偷偷粘在了金砖的下方。

　　“确实是一块好宝贝，不过还不值得换我的雄风药水配方！”

　　偷偷下手之后，孙悟空将金砖递了回去，接着看向了房门外，笑嘻嘻道：“门外那几个王阶的家伙，跟你们是一伙的吗？”

　　母老虎将金砖接过来，正和狼头人交换眼神，听到这话，两人脸上都是明显变色。

　　“外面那些人，根本一点声音都不曾发出来，这家伙怎么会知道？莫非，他已经达到了皇阶，所以能够感应到他们的魔法和罡气波动？还要不要按计划行事呢，如果他真的是皇阶，那就不好搞了……”


第501章 御炼金砖

　　母老虎心中念头急转，嘴上应道：“嗯，那些人都是我的手下，我把这传家宝拿出来，怕路上有人强抢，所以要小心一点，多带点人手。”

　　“哦，既然是你的人，那就算了，否则……”

　　孙悟空说到这里，故意懒洋洋的打了一个呵欠。他知道，有些时候，有些事情不用说出来，给别人自己去想象更有效果。

　　果然，看到孙悟空那副懒散的模样，母老虎再次脸色微变，给旁边的女狼头人使了一个眼色，然后说道：“既然你不愿意交换配方，那么我们就拿别的宝物，跟你换一些现成的雄风药水吧。不过，如果你什么时候改变了主意，可以随时到拉特家族来找我，我名叫泰格。”

　　母老虎说话间，从空间戒指中掏出了一些珠宝和魔法物品，一一摆在那张大桌子上。孙悟空其实没一样看得上眼的，不过还是随便挑了一件，然后给了她一小瓶雄风药水。

　　“我喜欢的是那些稀奇古怪的玩意，你这些东西都挺贵重，但实在是没什么好玩的，所以只能这样了。”

　　母老虎原本还想说什么，但眼看孙悟空连连挥手，一副不耐烦的样子，也就只好起身告辞。女狼头人瞪了孙悟空一眼，脸上有些怒色，但也没说什么，跟着母老虎一起出去了。

　　孙悟空等她们一出门，立即跳出浴桶，快手快脚的穿上衣服，然后变成了一只大蚊子，跟在两人身后不远处……

　　母老虎和手上护卫汇合之后，径直向楼下走去，等离开客栈的大门之后，女狼头人低声问道：“大姐，那混蛋不识好歹，为什么不下手对付他？”

　　母老虎不答反问：“那家伙身上没有任何罡气或者魔法波动，但隔着房门，却能轻易发现我们安排在外面的人手，你觉得他是什么级别的实力？”

　　“应该是王阶上位巅峰吧？”女狼头人皱了皱眉头，也不是很确定。

　　母老虎摇了摇头说道：“看他那么嚣张傲慢自以为是，应该已经是皇阶了。那雄风药水配方虽然是只会下金蛋的母鸡，但也用不着冒险跟他硬拼。这家伙既然卖这种药，想必本身也是个色鬼，回头让塔莉出马，拿酥骨丹对付他。到时候将他剥皮抽筋，看他还能不能嘴硬……”

　　“这两个贱人果然是不怀好意！哼，剥皮抽筋，剥你老母……”后面的孙悟空听了两人的对答，在心中一个劲的暗骂。

　　之后，孙悟空改为施展土遁，尾随母老虎泰格到了拉特家族，并在金箍棒的里应外合之下，轻而易举的进入拉特家族密室，将金砖和密室里的其他宝物一扫而空，最后还放了一把大火……

　　孙悟空回到客栈房间，第一件事就是把金砖取出，仔细查看。

　　“哈哈哈，那两个贱人偷鸡不成蚀把米，白送了我一件上品法器。”

　　一旁的金箍棒精神力传来：“这金砖也是给我吃的吧？”

　　孙悟空连连摇头，说道：“这可不行，我现在正缺乏远程攻击手段呢，这块板砖来得正是时候。况且，你肚子里面那根棒子，还没消化完呢，等你消化好了，我会帮你找其他怪异金属的。”

　　“可你不是有自然权杖催化的那些怪物吗？”

　　“那些玩意的自爆确实厉害，可惜太慢了，碰上速度快的对手，根本追不上。我下一个对手，那个叫什么紫霞仙子的，据猪八戒所说，她可是用飞剑的！”

　　“你现在会御物之术了，可以把我丢出去打啊！”

　　孙悟空还是摇头：“我现在身体还太弱，这个世界的人无论是修炼罡气还是魔法，都能很轻易进行远程攻击的，我要把你留在身边防身用。况且，我也挺喜欢这块板砖的，拿来砸人一定很过瘾！”

　　“那好吧！”

　　金箍棒作为液态金属兽，见到金属就想吃，不过眼看一向大方的孙悟空这一回坚决拒绝，也只能作罢。

　　“好了，你们两个给我护法，我要御炼金砖！”

　　孙悟空说话间，把比蒙巨兽也放了出来，然后盘膝坐下，抓起那块金砖，气随意转，把体内的元气源源不断的输入金砖中！

　　金砖中原本主人遗留下的元气，立即进行反击，双方硬拼之下，金砖绽放出了无比耀眼的光芒，同时变得烙铁般炙热！

　　“无根之木，断源之水，顽抗还有个屁用！”

　　孙悟空冷哼一声，满头白发瞬间变红，然后如同燃烧的火焰一般向上飞舞！同一时间，他输入金砖中的元气，一下子狂猛了数倍，一举将原本的那些元气彻底冲散，一点一点的压出金砖之外……

　　“滚开了！”

　　孙悟空一声大喝，输入金砖内的元气猛地爆开，一举占据了整块金砖的各个角落，接着那些元气急速旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，将金砖原主人的精神烙印吸入漩涡中心，最后硬生生将其粉碎！

　　在那个精神烙印被粉碎的刹那，孙悟空脑海里闪过一个清丽的倩影，显然，她正在金砖原本的主人。

　　“晕，一个漂亮女孩竟然拿板砖拍人，这太不和谐了，还是由俺老孙来代劳吧，保证是一砖平天下……”

　　孙悟空得意洋洋的自言自语一番，接着使出御物之法，将金砖不停地进行御炼，使它和自己的元气完全融合……

　　一直到了夜幕降临，御炼才彻底完成，金砖在孙悟空的操控下，可以是大如房子般的板砖，也可以是小如米粒般的金片！最让孙悟空的高兴的是，其攻击速度快如闪电！

　　“哈哈哈，终于成功了，哪一个倒霉鬼会成为第一个砖下亡魂呢，真是值得期待啊！可惜，月夜幽灵那家伙有那招什么月夜虚影，几乎是不死不伤之身，否则就拍他去了……”

　　……

　　地点，托马城的风华院。

　　风华院是托马城最大的烟花之地，此时夜幕刚降临不久，这里便已经是灯火辉煌，而且在各个厢房里，时不时有让人心跳加快的声音传出来。


第502章 杀上门来，杀上门去（一）

　　自从月夜幽灵在托马城出现，并且动不动就掳掠人家妻女或者杀人全家，风华院的生意就大受打击，晚上来的客人比平时少了一大半。毕竟在城里有个杀人恶魔的情况下，没多少人还有心情出来花天酒地。

　　所以这段时间，风华院的老鸨凤姐一直都是愁眉苦脸的，在内心深处无数次的问候月夜幽灵的十八代祖宗。

　　不过今天，凤姐心情非常复杂，可以说是快乐中带着烦恼，而且快乐越来越少，烦恼越来越多！

　　快乐的是，今天城里来了一个名叫卡卡罗特的牛头人，兜售雄风药水。那些喝了他雄风药水，却没有妻妾的兽人，大部分都跑到风华院来了，然后风华院里的姑娘不分种族等级好坏，全被他们给瓜分完了。

　　烦恼的是，那些姑娘陪那些兽人入房，到现在为止，已经过了大半天了，但没有一个人出来的。凤姐派人去催，里面无一例外的都是传来一声愤怒的暴喝。

　　“急个毛啊，老子还没完事呢！滚开了！”

　　因为这段时间生意不好，风华院正开展“服软才走”促销活动，所以那些兽人一个个都理直气壮的。

　　而老鸨凤姐听了这话，只能哑巴吃黄连，有苦说不出。而此时，那些来了却没姑娘的兽人，都纷纷表达了强烈的不满，不少人甚至是留下以后永远不来的狠话后，立即拍屁股走人，令凤姐更是一个头两个大……

　　“你去安抚一下那几个熟客，我去求帕奇小队长通融一下吧。”

　　老鸨凤姐实在是被逼得没办法，只好对副手吩咐了一声，之后来到了最西侧的一个厢房外面。她并没有立即拍门，而是先把耳朵贴在门上倾听，发现并没有听到其他厢房那种激烈的撞击声和急促的娇呼声，于是用手拍了拍胸口，放下心来。

　　“这小兔崽子中午就来了，叫了六个姑娘，现在终于完事了，真是谢天谢地！”

　　老鸨凤姐长长地松了一口气，伸手在门上敲了几下，然后低声下气地说道：“帕奇队长，你这边舒服了吧，那就让那些姑娘们出来吧，我等着用人呢。”

　　“确实是舒服了，不过我还要继续舒服呢，所以这六个小妞还要继续陪我，你去找别人吧，别再来烦我！”

　　一听这话，老鸨凤姐气得差点要一脚踹在门上，不过想想对方跟托马城治安大队长李纲有那么点沾亲带故，实在不是自己能惹的，于是只好强忍下这口气。

　　“那该死的卡卡罗特，他要是继续不停地卖那什么狗屁的雄风药水，那老娘这风华院就开不下去了！帕奇这小兔崽子以前也就一两分钟就彻底缴枪的货色，现在却一搞就是半天，还没满足，这叫什么事啊……”

　　房间内，狼头人小队长帕奇听到老鸨凤姐的脚步声离开之后，得意的笑了笑，接着伸手在旁边一个仰躺着的猫族女人胸部上捏了一把，说道：“快起来继续，我还想要呢。”

　　那猫族女人低声下气地说道：“我真的不行了，帕奇队长，你饶了我吧。你还想要，就找她们吧。”

　　“我也不行了！”

　　“别找我！”

　　“全身乏力了！”

　　“……”

　　其他几个女人也纷纷求饶。

　　看着她们那副半死不活的样子，帕奇内心得到极大的满足，得意洋洋地说道：“哈哈哈，看你们以后还有谁说我没用，看我不干死她！”

　　猫族女人怕对方又拿自己发泄，于是赶紧说话分他的神。

　　“听说你是喝了什么雄风药水，才变得这么厉害的。那玩意到底是什么，怎么会这么神奇？”

　　“到底是什么，我现在还不清楚，不过我一定会想办法拿到那个配方的。”

　　“这雄风药水有没有副作用啊，如果没有，我也想换一点给我弟弟，我弟妹老是向我抱怨，他那方面实在太差劲了，所以自己才老是怀不上。”

　　“当然没有副作用，我现在除了有点体力不足，其他一切都很好，而且，现在又想要了！”

　　帕奇说完话，一翻身爬到了猫族女人身上，刚想有所动作，忽然听到一个淡淡的声音传来。

　　“看来，确实是没什么副作用的。不过，最好还是抓回去再观察一下，反正还有差不多两天时间。”

　　帕奇心中一惊，赶紧转头一看，发现屋里不知什么时候，多出了一个一身黑衣的男精灵，正端坐在屋内的楠木红椅上。

　　男精灵的骨架很粗大，完全有别于一般精灵的纤细，同时还拥有着一身强劲的肌肉。

　　他长相十分英俊，脸上的肌肉线条非常硬朗，如同在大理石上雕刻出来一般，显示出了他倔强的性格。脸颊上纹制了两道藤蔓的刺青，留有半寸长的络腮胡子，显露出了一股成熟和粗犷的魅力！

　　在他的腰间，别着两把金色匕首，在灯光的闪射下，闪烁着锋利的寒光！

　　虽然是第一次见面，但凭借来人的长相体型和武器，帕奇立即就猜到了他的身份——月夜幽灵！

　　那几个女人，显然也猜到了男精灵的身份，纷纷惊叫起来，不过她们的叫声刚一出口，就立即戛然而止，因为月夜幽灵挥手释放出的一道风刃，瞬间将她们的喉咙全部割开了！

　　眼看陪自己风流快活了半天的几个女人，竟然瞬间被杀，帕奇恐惧惊慌之下，刚要情不自禁的放声惊呼，月夜幽灵冷冷说道：“你要敢叫，我就先割下你的舌头！”

　　“果果……”

　　一听这话，帕奇迅速将手塞进了自己的嘴巴了里，将惊叫声硬生生的堵住，却还是发出了干呕一样的声音。

　　月夜幽灵从空间戒指中取出一棵紫色小草，丢在了床前，然后冷冷说道：“把它吃了。”

　　帕奇战战兢兢的从床上滚下，捡起那棵紫色小草，立即闻到了一股强烈的腥臭味扑面而来。他知道精灵族擅长用植物之毒，这棵紫色小草肯定不是什么好东西，可人在屋檐下不得不低头，他也没别的办法，只能强忍着呕吐的冲动，把那棵紫色小草一口吞下。

　　“去城西的凯托普家族门口等着，别耍花样，否则你全家没一个人能活，而你本人，更是会在全身发烂中死去！”


第503章 杀上门来，杀上门去（二）

　　“好，我这就去，求求你别杀我，别为难我的家人，我一切都听你的，都听你的！”

　　帕奇一边连连点头，一边捡起地上的衣服就想穿上。

　　“住手！”

　　月夜幽灵说话间，走到了帕奇身边，目光灼灼的盯着他双腿间。

　　“天啊，这变态不会是喜欢男人吧……”帕奇想到那种可怕的事情，恐惧恶心之下，不由得浑身颤抖了起来。

　　月夜幽灵皱了一下眉头，脸上现出厌恶之情，冷冷说道：“好了，你可以滚了！”

　　“好，我这就滚！”

　　帕奇心中大大松了一口气，手忙脚乱的穿上衣服，然后连滚带爬跑出了房间。在他看来，与月夜幽灵少呆一秒钟，都是好的。

　　“废物！”

　　月夜幽灵随口骂了一句，接着爬到床上，在那几个女人的双腿间查看了一遍，然后喃喃自语道：“这雄风药水果然厉害，我要定了！卡卡罗特，希望你不是一个不知死活的蠢才……”

　　月夜幽灵说话间，身形渐渐变淡，最终完全消失……

　　老鸨凤姐正在安抚几个熟客，忽然看到帕奇慌慌张张从厢房中跑出来，接着连滚带爬冲出了风华院。

　　“这小兔崽子跑得跟只兔子一样，见鬼了吗？”

　　老鸨凤姐心中有点疑惑，不过更多的是高兴，因为这样一来，她就有几个姑娘可用了。

　　“快去西厢房那里，通知拉比她们，用最快的速度洗个澡，然后下来陪客了！”

　　凤姐向副手吩咐了一声，然后继续陪那些客人胡扯，过了几分钟，忽然听到西厢房那里传来一声无比凄厉的惊叫。

　　“啊……”

　　……

　　地点，托马城最豪华的悦来客栈，三楼的315房间。

　　孙悟空将金砖御炼好之后，将其变成一块硬币大小的金块，丢进了口袋里。而这时候，他才回过神来，发现天色已经黑了，而今晚，又是一个月夜，天幕上的弯月，比昨晚还要明亮。

　　“又到晚上了，月夜幽灵那家伙如果真的肾亏，这时候应该要有所行动了，免得夜长梦多。”

　　孙悟空想到这里，从空间戒指中将那一大瓶雄风药水取出，放在桌子上，接着又取出了一个小瓶子，摆在旁边。

　　“月夜幽灵如果不上当，就只能白天杀上门去了，他那个时候应该比较弱。不过，上回在璐璐村，他明明被打断了脊椎骨，还被洞穿了心脏，却也能死而复生，他那时还没有吸收月能……嗯，总之来说，还是用花魂之毒最保险，保证他死得透透的，再也不能咸鱼翻生！”

　　原来，桌子上的小瓶子装的是元素之水，里面有孙悟空排出来的花魂之毒。花魂之毒可以不停的吸收人体的血肉精气进行分裂，月夜幽灵曾经死而复生，吸收月能的时候，更是不死之身，所以孙悟空觉得用花魂之毒对付他最为稳妥。

　　“哈哈哈，运气不错，来了！”

　　孙悟空正在胡思乱想，忽然感觉到一股强烈的气息正迅速往这里逼近，八成就是月夜幽灵。他心中大喜，先是快手快脚的将小瓶子里的元素之水倒进大瓶的雄风药水中，接着使出分身术，让分身变成牛头人的样子，真身却变成了一只蚊子，躲到了床底下……

　　“得得得……”敲门声响起。

　　“咦，竟然敲门？莫非来的不是月夜幽灵？可这人的罡气波动，明明是皇阶上巅峰啊……”

　　来人竟然没有直接破门而入，而是在外面敲门，这让孙悟空很有些疑惑，不过依然指挥分身很快的打开了房门。

　　房门打开，门外一男精灵傲然而立，此人容颜俊美，体型雄健，腰间别着两把金色匕首，正是月夜幽灵。

　　“卡卡罗特先生，我是来换雄风药水的。”

　　月夜幽灵说话间，不等孙悟空的分身的招呼，径自走进了房间。

　　“咦，这家伙竟然没有直接动用暴力手段，他想干嘛？莫非，他是故意的，试探这是不是一个陷阱……”

　　孙悟空猜测，月夜幽灵可能怕自己这个牛头人，是兽人的战神殿派来的，所以现身之后并没有立即用暴力手段强抢，而是先试探一番。

　　孙悟空有了这种想法，于是指挥分身沉声说道：“看你这副打扮，莫非就是那个什么月夜幽灵？”

　　月夜幽灵双目盯着桌子上的那一瓶子雄风药水，不答反问道：“这就是雄风药水吧？”

　　孙悟空分身抢上一步，一把将瓶子拿在手中，一连后退了几步，装出全神戒备的样子，沉声道：“你到底想怎么样？”

　　“你既然怕我，那干嘛到托马城来？”

　　“我原先根本没听说过你，来到这里，听客栈的老板提醒，才知道的。你以前号称武神，我多半不是你的对手，但你要敢强抢，我就将这雄风药水给砸了！”

　　孙悟空分身说完话，故意露出极端郁闷的神色，同时将手中的那瓶子雄风药水举了起来。

　　月夜幽灵脸上十分罕见的笑了笑，从空间戒指中取出一张纸片，上面密密麻麻写满了字，他把纸片随意的放在了桌子上面。

　　“这是我自己领悟出来的月影大法，可以直接吸收月能化为自己的元气，我用这换你那瓶雄风药水，还有药方。”

　　孙悟空分身撇了撇嘴，说道：“切，这么宝贵的东西，你会舍得拿出来？绝对是假货！”

　　月夜幽灵淡淡说道：“你既然听说过我的名声，那就该知道，我是一天没有女人都不行的，所以这雄风药水对我真的很有用。至于这月影大法，当然很珍贵，它可以使你的修炼速度一日千里。不过它是我创作的，我对它的理解，绝对比你要透彻，你进步再快，也没有机会赶上我，所以把它给你，也没有什么大不了的。”

　　孙悟空想起月夜幽灵曾经把影舞术教给那个人类老头，心中不由得信了几分。

　　月夜幽灵察言观色，知道面前这个牛头人有点意动，于是继续说道：“我虽然下手绝不容情，但从来没有说话不算话的，你可曾听过我出尔反尔的传闻？”


第504章 杀上门来，杀上门去（三）

　　孙悟空分身顿了一下之后，缓缓摇了摇头。月夜幽灵灭人满门，淫人妻女，可以说是无恶不作，但确实没听说过他出尔反尔的。

　　月夜幽灵看到他摇头，再次笑了笑，说道：“那么，你同意这个交易了？”

　　“我只能给你提供雄风药水，至于药方那可不行，我……”

　　孙悟空分身话没说完，月夜幽灵忽然一个闪身冲到他旁边，出手如风一把将那瓶雄风药水抢了过去，丢进自己的空间戒指中！

　　孙悟空分身一来想不到月夜幽灵竟然这时候忽然动手，二来也是故意的，于是便他让一击得手了。

　　月夜幽灵接着拔出了腰间的两把金色匕首，同一时间，身上和武器上都是罡气闪烁！

　　“敬酒不喝，那就喝罚酒吧！”

　　孙悟空分身装出大怒的样子，抽出背后金箍棒变成的图腾柱，遥指着月夜幽灵，破口大骂道：“还说什么从来不出尔反尔呢，卑鄙小人！”

　　“我提出交易，你不同意，然后我才出手，这也叫出尔反尔？脑子竟然这么笨，看样子，你并不是战神殿派出来设计对付我的。”

　　“狗屁战神殿，我跟那帮神棍可没什么关系！哼，你抢得了雄风药水，但配方你休想拿到，我就是死，也绝不会告诉你！”

　　听了孙悟空分身的这番话，月夜幽灵才彻底放下了心。因为如果真是战神殿派出来的圣堂武士，是绝不会说出“神棍”这种话的。

　　“这可说不定！”

　　月夜幽灵冷哼了一声，挥舞着两把金色匕首冲了过来。孙悟空分身对闪烁着兹兹电流的两把匕首看也不看一眼，一把将图腾柱轮圆了，然后对月夜幽灵的脑门砸去！

　　“死吧！”

　　“哼，还有点脑子，知道我不会下手杀你！”

　　月夜幽灵将刺往孙悟空分身要害的两把匕首收回，同时一个急闪身，来到了他身后！

　　“轰！”

　　孙悟空分身故意装出收势不住的样子，图腾柱重重的砸在地上，接着一个脚步踉跄向前倒！同一时间，他只觉得双肩一阵剧痛袭来，手中的图腾柱立即脱手落下。他用眼光一瞄，却发现自己的双肩上分别插着一把金色匕首！

　　“在绝对的实力差距面前，拼命也是没有用的！”

　　月夜幽灵说话间，从空间戒指中取出一小瓶绿油油的东西，同一时间身子一矮，伸腿将孙悟空分身扫倒，然后扑到他身上，利用他惊叫的机会，将那瓶绿油油的东西倒进了他嘴里！

　　孙悟空分身猛地把月夜幽灵推开，然后一边狂吐，一边怒道：“咳咳……咳咳，王八蛋，你给我喝了什么？”

　　“不必问我，你心里应该很清楚的。”月夜幽灵将抢回来的两把金色匕首重新插回了腰间。

　　“哼，你就是给我喝了毒药，我也绝不会告诉你雄风药水配方的！”其实他就是想说，也说不出来，因为根本没这东西。

　　月夜幽灵淡淡说道：“你现在正在气头上，肯定是不会说的，但等你冷静下来，我相信你会做出正确的选择。雄风药水配方给了我，以我的性子，以后也只会给自己用，绝不会妨碍到你拿它来发财或者交换宝物。比起全身溃烂死去，这显然是一个更好的选择。等你想明白了，就在夜晚的时候，到城西的凯托普家族门口等我，拿配方交换解药。”

　　月夜幽灵说完，举步向门口走去，临出门，又转过头来继续道：“别拿假配方蒙我，我手上有着刚抢来的雄风药水，而且我会找人来试验的。”

　　接着，月夜幽灵又得意的笑了笑，这才扬长而去……

　　孙悟空真身从床底飞出来，现出原形，先将分身术解开，然后伸了个懒腰。

　　“靠，这月夜幽灵还是有点脑子的，而且比想象的还要贪婪，俺老孙给他安排的剧本是杀人抢药，他竟然演了一出下毒威逼抢药方！不过这样更好，事情弄得越复杂，他越是不会想到，那瓶雄风药水中竟然有好东西！好了，现在轮到俺老孙杀上门去，等他一中毒，就下手取他狗命！”

　　孙悟空想到这里，立即离开客栈，腾空向城西的凯托普家族飞去……

　　……

　　地点，城西的凯托普家族庄院。

　　庄院以主宅厅堂为主，水石为衬，复道回廊与假山贯穿分隔，高低曲折，虚实相生。里面占地并不广，但是有花有草，有山有水，彼此间又配合得恰到好处，因此整体显得丘壑宛然，精妙古朴，极具妙处。

　　但这样一处华美而又不失精致的庄院大门前，此刻却站着一个光屁股的狼头人，而且双腿大大的张开，看起来极度的不和谐！

　　而在光屁股狼头人的面前，则站着一个体型健壮的男精灵，正目光灼灼的在狼头人双腿间打量。

　　显然，这个倒霉的狼头人，正是小队长帕奇。刚才月夜幽灵一回来，立即命令帕奇脱衣服给他看看。帕奇心中虽然又惊又怒又恐惧，但人在屋檐下不得不低头，帕奇还不想死，所以只能选择光屁股……

　　“你现在有没有什么不适的感觉？”看了一会儿，月夜幽灵终于开口。

　　“没，没什么。”眼看月夜幽灵只是看而已，并没有进一步动作，帕奇稍微放松了一点。

　　“亚述，出来一下。”

　　“是，主人！”

　　一个容貌清丽的狐族少女从院子中快步走出来，然后跪倒在了月夜幽灵旁边。

　　“主人，有何吩咐。”

　　“过去侍候他。”

　　“是，主人。”

　　狐族少女应了一声，爬到帕奇身旁，在他身上手嘴并用……

　　“天啊，这变态的家伙到底想干什么……”

　　帕奇虽然心中又是恐惧，又是疑惑，但某个部位还是很快的挺立了起来……

　　月夜幽灵脸上露出了满意的笑容，说道：“看来确实是没什么副作用，我也不必再等后天了，今晚就先试一试。”

　　接着，月夜幽灵带着狐族少女进入院中，把狼头人帕奇一人独自留在了门口。

　　“靠，那我到底能不能穿上衣服了啊？”

　　帕奇痛苦得差点想拿头撞墙，丝毫没有注意到，一只大蚊子在他旁边欢快的飞过，也飞入了院子中……


第505章 战前约会，两女争宠（一）

　　很显然，大蚊子正是后面追来的孙悟空变的。他来的时候，正好看到狐族少女亚述在“侍候”狼头人帕奇，于是好奇之下就在一旁围观，想看看月夜幽灵到底想干什么……

　　孙悟空跟在月夜幽灵后面进入了院中，发现毁坏的主楼两侧的小楼都亮着灯，月夜幽灵带着那狐女走向了左侧小楼。他心中一动，却是向右侧小楼飞去。

　　“先去和丹妮打个招呼吧，月夜幽灵说要在生日之夜这有纪念意义的日子才侵犯她，那么她应该在这边……”

　　……

　　右侧小楼里，丹妮坐在一面巨大的铜镜面前，可却对镜子中的美丽少女视而不见，一门心思在想着以后该怎么办。

　　上一回，孙悟空、月夜幽灵、托尼三人一场混战下来，庄院里的主楼完全被毁了，月夜幽灵曾经想换到别的地方，但丹妮坚持在自己家里住得比较舒服，一定要住到这里来，于是月夜幽灵也就由她。

　　“那个孙悟空上回明明拿月夜幽灵没有办法的，为什么忽然又有信心了呢？他如果真赢了还好，只要陪他一晚就行了，但他如果输了，甚至是被月夜幽灵抓住，会不会把我说出来？如果他都说出来了，我又该怎么应付……”

　　丹妮正想得脑袋发疼，一个与她差不多年纪的美貌狐族少女走过来先行了一个大礼，接着低声道：“陛下，水已经放好了，请你沐浴更衣吧。”

　　丹妮思路被打断，转头看向了那个狐族少女，脸上露出一副哭笑不得的神情。

　　这狐族少女名叫鲁西，是托马城名门普鲁家族族长的千金，与丹妮多次在生意场上明争暗斗，互扔板砖，两人可以说是冤家死敌。她昨晚却被月夜幽灵强行抓来，给丹妮当侍女。

　　“哼，贱人，你也有今天！想必你当初听到我被月夜幽灵霸占，心中一定很高兴吧……”

　　眼看死敌成了侍女，自己可以随意使唤，丹妮先在心中幸灾乐祸了一番，然后懒洋洋地说道：“过来，扶我过去。”

　　鲁西脸上闪过一丝怒色，不过顿了一下，还是走了过去。

　　“是，陛下。”

　　丹妮让鲁西搀扶着走到放好水的浴桶旁边，然后用命令的口吻说道：“宽衣。”

　　鲁西脸色变得更加的难看，不过想起月夜幽灵的血腥威胁，还是咬了咬牙，帮丹妮把全身衣物一一褪下。

　　丹妮偷瞄了一眼，发现鲁西气得咬牙切齿的，只觉得心中舒畅了很多。

　　“日子这么难过，就拿你这贱人消遣开心一下好了。”

　　丹妮心中这么想着，于是跨入浴桶之后，又继续用命令的口吻说道：“给我搓背。”

　　这时，一个男人的声音在后面响起：“我帮你搓好不好，我的手艺可是非常好的，不过我只搓前胸，不搓后背。”

　　“谁？”

　　丹妮大吃了一惊，赶紧回过头来，发现一白发人类少年正笑嘻嘻的看着自己，而鲁西，则被他抱在了怀里，用手捂住了嘴巴。

　　“孙悟空，你怎么来了，是不是要对付月夜幽灵了？”

　　孙悟空笑了笑，没理会丹妮，先对鲁西轻声说道：“你一定也是被月夜幽灵抓来的吧，我不会伤害你的，这就要把你放开了。不过你要乖乖的，千万不要大声惊叫，或者做点别的什么不该做的事情。否则，别怪我辣手摧花！”

　　孙悟空说完话，将鲁西放开，后者瞪大了眼睛上上下下打量着面前的白发少年，脸上颜色不停地变幻，不过嘴巴却咬得紧紧的，半声都没吭。

　　“好，果然是聪明人，我喜欢跟聪明人打交道。”孙悟空满意的点了点头。

　　丹妮在一旁不满地说道：“别跟她啰嗦了，快告诉我，你是不是要下手对付月夜幽灵了？”

　　孙悟空还是没有回答，笑嘻嘻说道：“果然是竹笋形的，虽然不大，但却很尖，看起来还是挺诱人的。”

　　“什么竹笋形？”

　　丹妮先是一愣，接着回过神来，低头一看，发现自己心急之下，不知不觉的从浴桶中站了起来，两座挺立的雪峰完全露出了水面，给孙悟空看了个饱。

　　丹妮脸上一红，重新坐回浴桶中，却完全没有生气，反而给了孙悟空一个媚眼，柔声道：“只要你杀了月夜幽灵，把我父母救出来，这竹笋随便你怎么玩都行。”

　　孙悟空依然回想着刚才丹妮两座雪峰挺立的画面，一听这露骨的话，忍不住身上一热。

　　“日，都说狐女擅长勾引男人，今日一见，果然不假。”

　　孙悟空微微摇了一下脑袋，把心中的漪念压下，然后说道：“我这回正是来取月夜幽灵狗命的，不过我担心他绝望之下，会拿你陪葬，所以先过来跟你说一声。你快找个地方先躲起来吧，然后我就可以动手了。”

　　丹妮大喜之下，再次不由自主的站了起来，追问道：“你竟然那么有信心，到底是想到了什么办法？”

　　“我给他下了毒，虽然有点不光彩，不过他这回死定了。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，有点不好意思，不过还是直接承认了。

　　丹妮却完全不认为下毒有什么不对，惊叹道：“你竟然成功给他下毒了，怎么做到的？那家伙可是一贯不吃不喝的！”

　　一想起自己下毒的手段，孙悟空脸上露出了得意的笑容，笑嘻嘻道：“这个不好说，说不好，不说好。”

　　一直沉默的鲁西忽然低声道：“你确定那变态真的中毒了吗？”

　　“当然！”孙悟空强有力的点了点头。

　　“可是……你听！”

　　鲁西脸上变得通红，用手往左侧方向指了指。

　　三人沉默下来，立即听到左侧方向隐隐约约有女人的叫声传来。

　　“啊……啊……我不行了，你饶了我吧……啊……我要死了……”

　　女人在什么情况下，才会有那种叫声，三人都是心知肚明，于是气氛变得暧昧起来。

　　孙悟空听着这带有极度诱惑性的叫声，同时看着丹妮露出水面的雪白双峰，身体再次渐渐发热……


第506章 战前约会，两女争宠（二）

　　鲁西看着孙悟空，又瞄了站在浴桶中春光外露的丹妮一眼，先是眉毛一挑，接着眼珠子猛地转动了起来，再次从头到脚细细打量孙悟空……

　　丹妮听了一会，秀眉皱了起来，疑惑道：“你真确定月夜幽灵真的中毒了吗？听这声音，那变态好像比以前更……更……”

　　孙悟空眼看丹妮找不到合适的形容词，笑嘻嘻的接口道：“更能干，更厉害了，是不是？”

　　丹妮脸色通红的白了孙悟空一眼，同时点了点头。

　　“我以前只有九成把握，现在听你这么一说，却有十成十的把握了。”

　　丹妮和鲁西都是一脸的惊奇，前者追问道：“他变得更……更那个了，也是中毒的迹象之一？”

　　“聪明，一猜就对。”

　　孙悟空点了点头，接着把头转到一边，继续说道：“快点穿好衣服躲起来吧，我要快点过去动手了，否则那边那个女孩可能会有事的。”

　　丹妮眼看孙悟空转过了头，立即从浴桶中爬起来，然后抓起旁边的衣服，快速的穿上……

　　孙悟空眼睛余光瞄到那白花花的娇躯，很想转过头去看，不过知道看了只会让自己更难受，于是只能强忍着，开始打量另一个女孩鲁西，把注意力转移到她身上。

　　“嗯，只比丹妮差了一点点，算是我来托马城后见到的第二美人了！狐族美人好像也挺多的，怪不得有个词叫狐狸精……”

　　看到孙悟空那种肆无忌惮的眼神，鲁西双手忽然用力握了握，脸上也露出了坚决的表情……

　　丹妮穿好衣服，走到孙悟空旁边，看向了鲁西，轻声说道：“帮我把这女人制服吧，否则你走了之后，她说不定会大喊大叫告密的。”

　　“她会告密？不太可能吧？不过为了以防万一……”

　　孙悟空想到这里，对鲁西笑道：“只是让你暂时失去行动和说话能力而已，事情一了结，会立即放了你的，不用担心。”

　　孙悟空话一说完，就想要出手，却发现鲁西惊慌失色的连连摇头。

　　“千万不要，否则丹妮一定会杀了我的！”

　　“她要杀你，为什么？你们是仇人？”孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑的问道。

　　丹妮脸色微变，急道：“你别听她胡说，我们只是生意上有些冲突而已，我才犯不着为这点事杀她呢。你不是要急着去对付月夜幽灵吗，快下手吧！”

　　鲁西瞪着丹妮，怒道：“你那点心思，别想瞒过我！你要杀我至少有三个理由。第一，你我生意上有冲突。第二，你怕月夜幽灵万一没事，我会事后告密。第三，你怕我会将你和孙悟空有关系这件事情泄露出去！”

　　丹妮毫不示弱的瞪了回去：“胡说八道，我才没想这么多，只是怕你等孙悟空一离开，立即大喊大叫暴露我的行踪而已！”

　　“我有没有胡说八道，你自己心里最清楚！”

　　鲁西说完之后，不再理会脸色气得发白的丹妮，转头看向了一旁正一脸哭笑不得的孙悟空。

　　“丹妮这人的性子我最明白了，一切从利益出发，从不管别人的死活，而且凡是都喜欢留一手，给自己留退路。只是为了不让自己和你这人类魔王有关系这事情泄露出去，她就绝不会放过我！看得出来，你是真心想救我的，那么就千万不能把我制住交给她。”

　　孙悟空听到这里，往丹妮瞄了一眼，想起她以前过河拆桥的所作所为，心中不由得动摇了起来。

　　丹妮看到孙悟空的脸色，急得直跺脚，说道：“你别听她胡扯，我哪里是那种人！你如果不制住她，待会你一离开，万一她叫喊起来，那我可就惨了。月夜幽灵把我当成精灵女皇的替身，对我花了那么多的心血，一旦知道我暗中背叛了他，一定会不顾一切把我碎尸万段的！我要是死了，你就是杀了月夜幽灵，我们之间的交易也泡汤了！”

　　丹妮说到“交易”两字的时候，向孙悟空使了一个妩媚的眼神，同时挺了挺胸。

　　“日，这两个小妞都这么能说！丹妮一切都只考虑自己的利益，这是毫无疑问的，但她的话也有道理，鲁西如果心怀不轨，让月夜幽灵知道丹妮暗中背叛他，他一定会气炸的，到时丹妮就惨了……靠，这是干嘛？”

　　孙悟空正心中思量着，要琢磨一个两全其美的办法，忽然发现鲁西将自己身上的紫色连衣裙褪了下来，接着是绯红色的肚兜，最后是双腿间的最后屏障……

　　洁白如雪的肌肤，又圆又挺的双峰，纤细的柳腰，修长的双腿，还是双腿间……

　　孙悟空看着面前的一切，刚才被左侧小楼传来的叫声和丹妮双峰勾起的那股热火，再次蓬的一声熊熊燃烧起来……

　　“你这是做什么？”

　　孙悟空用手挠着腮子，情不自禁的吞了口口水，艰难的发问。他心中又是惊奇又是疑惑，怎么说着说着，忽然脱起衣服来了，而且还全脱没了？

　　鲁西脸上红彤彤的，用力咬了咬下唇，慢慢说道：“丹妮跟你做的交易，一定是和她的身体有关吧。我也可以和你做这种交易，以后只要你在托马城，随时可以来找我，我一定会尽心尽力的侍候你。嗯，如果你现在想，我现在就可以先陪你……”

　　鲁西说到这里，缓步走到了孙悟空旁边，撇了丹妮一眼，然后继续道：“我身材比她还好的……嗯，我要的也很简单，我只希望你做决定的时候，能把我和她同等看待就可以了。”

　　孙悟空还没表态，一旁的丹妮先破口大骂起来。

　　“不要脸的贱人，你身材哪里比我好了？我和孙悟空曾经共患难过，早就有交情了，你不过是今天才认识他，凭什么和我平起平坐！”

　　鲁西瞄了丹妮一眼，挺了挺胸，得意地说道：“我胸部比你大，腰比细，腿比你长！”

　　“我呸！”

　　丹妮毫无风度的往地上啐了一口，脸上故意装出恶心的神情，模仿着鲁西的声音说道：“你脸比我丑，脖子比我粗，皮肤比我黑！哼，最重要的是竟然没毛，听说这可是会给男人带来晦气的！”


第507章 两全其美

　　“晕，我现在终于明白为什么有那么多人想做皇帝了，两个女人就这样，那么皇宫中一大群女人，肯定是闹翻天了，皇帝在旁边看，一定会乐趣无穷！哎，这两个小妞应该是一路货色，所以才成为了冤家对头，为了打击对方，什么都不顾了……继续啊，俺老孙等着看呢！”

　　孙悟空对丹妮利益至上只顾自己的做法，一向相当的反感，现在看到鲁西动不动就脱衣服色诱自己，估计她跟丹妮也是同类人，于是一屁股在一张楠木椅子上坐下，心安理得的看好戏。

　　看到孙悟空那副事不关己高高挂起的样子，丹妮皱了皱眉头，鲁西刚被骂会给男人带来晦气，急于辩白，却没注意这些。

　　“我这只是自然现象，你不懂就别乱说，暴露自己没文化没见识的嘴脸！”

　　“等你不停地把自己的丈夫克死，不停地做年轻寡妇的时候，就知道谁没文化没见识了。”

　　“你……你好恶毒！”

　　鲁西气得全身颤抖，情不自禁的用手对着丹妮指了又指，同一时间，她饱满的双峰也微微颤抖着，让一旁的孙悟空眼睛都看直了。

　　“你被月夜幽灵那变态霸占了那么久，肯定早被他糟蹋了，是个残花败柳！”

　　鲁西喘了几口粗气，终于找到了反击点。

　　丹妮将自己的手臂袒露出来，露出了手臂上的守宫砂，得意洋洋地笑道：“你刚才既然看过我的身子，难道没注意到我手上的守宫砂吗？倒是你，跟不少男人有过各种传闻哦，说不定已经给他们都带来晦气了！”

　　“你胡说八道！”

　　鲁西发现自己一时不慎，占据了下风，于是转头看向了孙悟空，一字一顿说道：“我还是清白的，不信的话，你可以现在就过来……”

　　眼看胜负已分，孙悟空站了起来，笑道：“别意气用事，头脑发热了……”

　　就在此时，一个雄壮的声音从左侧小楼传来，打断了孙悟空的话。

　　“鲁西，快来陪我！”

　　“是，主人！”

　　鲁西下意识的应了一句，同时脸色变得煞白，压低声音对孙悟空说道：“求求你了，救救我吧，我真的不想去陪那个变态！”

　　“放心吧，我自有主张。”

　　孙悟空说话间，一个闪身来到鲁西的身后，伸手在她脖子大动脉处捏了一下，鲁西便悄无声息的倒下了。

　　孙悟空一把抱住了她，然后右手很不君子的放在了她饱满的胸部上……

　　一旁的丹妮先是一愣，接着大喜，得意洋洋地说道：“太好了，你最终还是向着我的！”

　　孙悟空往前几步，将鲁西交给丹妮，然后冷冷说道：“我把她交给你了，不过，她待会要是少了一根毫毛，或者被下了暗毒之类的，我就把你父母都大卸八块。对你，我也许未必能狠下这个心，但对你父母，我可没什么感情！你自己仔细掂量着吧。”

　　一听这话，丹妮脸上的笑容顿时凝固住了，嘴巴张了张，终究是一句话都没说出来。

　　“鲁西，快滚过来！”这时，月夜幽灵的吼声再次传来！

　　孙悟空不再理会丹妮，转身离去。他知道丹妮虽然凡是只为自己考虑，但却是非常孝顺的，于是拿她父母的生死来吓唬她，那样她肯定就不敢乱来了。

　　丹妮等孙悟空身影完全消失后，伸手在鲁西胸部上用力捏了一下，然后咬牙切齿地说道：“贱人，如果孙悟空赢了，那也就算了，我们以后再斗！如果赢的是月夜幽灵，你就死定了！”

　　接着，丹妮抱起鲁西，偷偷往后花园溜去。月夜幽灵对精灵女皇有着疯狂而又畸形的爱恋，绝望之下，说不定真会拉自己这个精灵女皇的替身陪葬……

　　※※※

　　地点，左侧小楼里。

　　宽敞的大床上，月夜幽灵正压在狐族少女亚述的身上不停地冲刺着，后者已经两眼发直，陷入半昏迷状态，只能时不时哼一下，显然是已经不堪蹂躏！

　　“这雄风药水果然厉害！”

　　月夜幽灵心中暗赞了一声，接着发现身下的狐族少女几乎毫无反应了，又忍不住怒气勃发。

　　“鲁西，快过来，否则我保证你一定会很后悔的！”

　　鲁西没有来，甚至连个回答都没有，倒是一个男人得意洋洋的声音传了进来。

　　“月夜幽灵，那个小妞和丹妮都已经被我先XXOO再OOXX了！等我宰了你之后，会把你和她们埋在一个坑里的，那样才算给你戴绿帽子。”

　　“你是……你是孙悟空？”

　　月夜幽灵停止了冲刺，却愤怒的在亚述的胸部上抓了一把，后者立即一声惨叫醒了过来，然后留着眼泪哀求道：“放过我吧，我真的不行了，好痛啊……”

　　屋外的声音再次传了进来：“想不到你竟然认出了我，看来我的声音，还是很有个性的！”

　　“贱人，闭嘴，否则我立即杀了你！”

　　月夜幽灵先是对亚述低吼了一句，接着从她身上爬起来，跳到地上，对屋外吼道：“我不是认出了你的声音，而是除了你，没人敢来找我的麻烦！”

　　“哦，原来如此，我还以为是我的声音美妙动听，让你一下子就记住了呢。嗯，落霞就很喜欢听我说话，她说那是她这辈子听过的最美妙的声音。”自吹自擂让别人嫉妒羡慕，孙悟空一向很喜欢这么干。

　　月夜幽灵实在是想破了脑袋，也想不明白精灵女皇干嘛会喜欢孙悟空那么一个卑微的人类，一时间果然是妒火中烧！

　　“哼，那她就是不但眼睛有毛病，耳朵也有。”

　　“她有毛病，你却那么喜欢她，让那什么丹妮冒充她，你自己岂不是毛病更大？好了，别废话了，赶快出来，否则我就要杀进去了！我不想见你的光屁股，但也仅仅是不想而已！”

　　月夜幽灵也不愿意光屁股跟孙悟空打，可他捡起衣服刚想穿上，却发现自己某一部位依然挺立着，一点软下去的迹象都没有。

　　月夜幽灵情不自禁的望了一眼床上躺着的狐族少女，立即感觉到强烈的欲望一重重袭来！


第508章 激战月夜幽灵

　　所谓春宵一刻值千金，可惜在这比春宵更销魂的时刻，孙悟空却跳出来捣乱，月夜幽灵只觉得又可惜，又委屈，又愤怒，又憋屈，于是忍不住破口大骂！

　　“你这该死的混蛋，上回落荒而逃，这回却又厚着脸皮来挑战，你就不觉得无耻吗？”

　　“士别三日当刮目相看，俺老孙比那所谓的士，可要牛叉多了，一天时间就脱胎换骨，现在已经有了十足把握宰掉你，当然就杀上门来了！”

　　“……”

　　眼看对方随便开口，就能自吹自擂一番，月夜幽灵实在是无语了，只能一把扯过床单包在腰间，拿起放在床头的两把金色匕首，然后走出了小楼。

　　月色下，只见孙悟空瞧着二郎腿，舒舒服服的坐在院中最高假山的一块巨石上，一手拿着自然权杖，一手拿着一瓶酒，正一口一口的喝着。在他脚下，放着几个小瓶子。

　　看到孙悟空那么悠哉的样子，对比自己欲火中烧却得不到发泄，月夜幽灵只气得脸色通红，差点一口血喷了出来！

　　“孙悟空，你要是真有种，这一回就别用那烟雾弹，也别逃，我们决一死战，不死不休！”

　　“好，我绝不用烟雾弹，也绝不逃，希望你待会别逃之夭夭，自己打自己嘴巴！”

　　孙悟空一口答应，随手丢掉了手中的果酒瓶，然后捡起了脚下的几个小瓶子。

　　小瓶子里装的都是蚊子，那是他在草原上，用丹药诱惑铁牛和瘦猴帮忙抓的，然后放在宠物戒指中。

　　“日，只是经过几天时间，这些蚊子已经死了这么多了？算了，剩下的也够用了，以后再找人抓吧……”

　　孙悟空心中嘀咕着，懒洋洋的站了起来，将手中的那些小瓶子往空中一丢，然后自然权杖连连挥舞，一连射出四道绿光！

　　“砰砰砰……”

　　一连串清脆的响声后，所有小瓶子全部炸裂，十八只巨型蚊子横空出世，虎视眈眈的俯视着下方的月夜幽灵！

　　“天啊，好大的蚊子……这自然权杖果然神奇，怪不得风花落霞一直把它当宝贝！”

　　月夜幽灵先是忍不住心中惊叹，接着想到这样的宝物，风花落霞竟然舍得送给孙悟空，可见两人九成是真的有一腿了，于是他又瞬间勃然大怒。

　　“影舞术！”

　　月夜幽灵一声大喝，使出影舞术，变出漫天飞舞的黑影，从四面八方向假山上的孙悟空冲去！

　　“用影舞术，打持久战，只会对你更不利！我只要拖延时间等花魂之毒发作，到时候看你怎么死！”

　　孙悟空心中拿定主意，便指挥那些巨型蚊子在空中四处乱撞，同时右手一挥，让金箍棒变成适合防守的巨型杀猪刀！

　　“当当当……”

　　一连串密集的兵器交击声响起！

　　月夜幽灵利用影子切换，绕着孙悟空不停地出击，却全都被他的刀圈拦了下来！

　　“这该死的杀猪刀，到底是什么鬼玩意啊？不但体型庞大，随便一横就能遮挡他大半个身子，而且竟然不怕我的紫电罡气！竟然有不导电的铁，这也太没天理了吧……”

　　月夜幽灵心中又惊又怒，感觉自己的双手被震得发麻了，同时发现对方的刀圈密集得泼水不进，知道再耗下去也不会有任何结果，于是一个闪身，往后退开，也跳到了一处假山上。接着，把影舞术收了。

　　孙悟空发现漫天飞舞的黑影消失了，于是也把杀猪刀收了起来，笑嘻嘻道：“这就对了，用影舞术是奈何不了我的，还是用上回那个压箱底的绝招吧。否则待会你中的毒发作，说不定就没有机会用了。”

　　“我中毒？”

　　月夜幽灵先是一愣，接着哈哈大笑起来：“我中毒？哈哈哈，你编瞎话，就不能编像样一点的吗？”

　　但接下来，孙悟空的话，让月夜幽灵的笑声戛然而止。

　　“你现在某个部位还是硬着的吧，那是雄风药水的功效。而那雄风药水，是你从一个叫卡卡罗特的牛头人那里抢来的吧，你还自作聪明的给他下了毒，想要逼迫他把药方给你……哈哈哈，真是笑死我了，根本没有药方这玩意！”

　　月夜幽灵疑惑道：“那牛头人把这一切都告诉你了？”

　　孙悟空得意洋洋地说道：“那当然，他可是我精心安排骗你上当的，你抢去的雄风药水中，被我加了料！哈哈哈，你就等死吧！”

　　月夜幽灵冷笑了一下，却并没有出现孙悟空想象中的暴怒，右掌上举，大声喝道：“月夜虚影！”

　　随着月夜幽灵的暴喝，四周暮地暗黑下来，方圆数千米之内，月色变成了一道光柱，直射在他高举的右掌掌心处。

　　接着他整个人慢慢的变淡，而他身上，却散发出了耀眼的光芒，而且还在不停地增强……

　　最后，看起来只能勉强看到一个轮廓的月夜幽灵将右手放下，月色变成的一道光柱改为直接照射在了他的头上！而此时他身上的月光，已经强烈到了让一般人无法直视的地步！

　　“嘿嘿，果然使出了这一招！这样一来，就不用担心他瞬间暴毙，问不了丹妮父母的所在之处了。”

　　孙悟空眼看目的达到，心中大喜，挥舞着手中的自然权杖，指挥那些巨型蚊子一半围在月夜幽灵四周，一半留在自己身旁。

　　“如果你刚才说的都是真的，那你的计谋确实算厉害了，可惜对我没用！在月夜虚影状态下，任何身体的损伤我都能轻易恢复，就算你真的给我下毒了，我也能轻易的把毒性耗掉！”

　　月夜幽灵说完话，身形一展，猛地向孙悟空扑了过来！在月夜虚影状态下，他速度比刚才快了好几倍！

　　“耗掉毒性？哈哈哈，你就等着瞧好了！”

　　孙悟空说话间，指挥散在月夜幽灵前冲方向上的三只巨型蚊子进行拦截，同时让留在自己身边的两只巨型蚊子迎面扑上！

　　“体型倒是很大，可也不见得有用！”

　　眼看五只巨型蚊子向自己前后夹击，月夜幽灵冷哼一声，手中的两把金色匕首连连挥舞，射出无数道巨大的玄风罡气，迎向了那些巨型蚊子！


第509章 金砖开张，拍断门牙

　　“嗤嗤……”

　　接连数声刀割肉的清晰“嗤嗤”声中，原本威风凛凛的五只巨型蚊子，忽然猛的在空中剧烈挣扎起来，再也无法保存一往无前的扑击之势！

　　孙悟空微微一愣，接着有露出了笑容。

　　“这家伙以前号称武神，倒还真有两把刷子，竟然这么轻而易举的就把五只巨型蚊子的眼睛全废掉了。不过，你要想冲到我面前，可没那么容易，灵魂破碎！”

　　月夜幽灵用玄风罡气轻而易举的割破了五只巨型蚊子的眼睛后，冷笑一声，正要趁机从中穿过，异变忽起！

　　“轰！轰……”

　　一连五声巨响，五只巨型蚊子完全炸开，漫天的血雾，将月夜幽灵完全包裹在其中！

　　“啊！”

　　月夜幽灵完全没想到孙悟空竟然还有这么一招，听到巨响先是一惊，接着漫天血雾袭来！

　　虽然只是血雾，但其中蕴含的冲击力，却犹如排山倒海一般！月夜幽灵虽然有月光柱防御，身体还变得如铁似刚，但依然被震得连连喷血！原本无比耀眼的月光柱，也一下子暗淡了不少……

　　虽然知道依靠这法子杀不了月夜幽灵，但孙悟空眼看他受伤吐血，依然是心中大喜，脸上露出了得意的笑容。

　　“哈哈哈，过瘾吧？再来！”

　　月夜幽灵长出了一口气，将胸口的闷气吐出，眼看又有好几只巨型蚊子向自己冲了过来，心中一惊，身形猛地往上蹿！

　　“晕，果然追不上！这些巨型怪物，果然还是打防御比较合适啊。”

　　一看到月夜幽灵升空的速度，孙悟空就知道那些巨型蚊子追不上，于是便指挥它们散在自己四周，准备随时拦截！

　　月夜幽灵伸手抹去嘴角的血迹，怒道：“你用的是什么鬼玩意？那些巨型蚊子身上根本没有罡气或者魔法波动，为什么也能爆炸？”

　　“这家伙的恢复力果然惊人，幸好有花魂之毒，否则还真杀不死他！”

　　孙悟空看到月夜幽灵身上暗淡的月光柱几个眨眼间又重新亮起来，心中不由得暗赞了一声，接着笑嘻嘻道：“告诉你可以，不过你要拿东西来换才行。嗯，就用你月影大法的秘密来换好了。”

　　月夜幽灵眼睛四处扫射，似乎在查看巨型蚊子的分布情况，然后冷笑道：“想拿我的月影大法？你做梦！我就用影舞术将这些怪物全杀了，看你还有什么招！”

　　“这倒是个办法，虽然要耗费不少的时间……日，这家伙骗人！”

　　听到月夜幽灵想要使出影舞术先除掉巨型蚊子，孙悟空正要做出应变，却发现月夜幽灵根本没有使出影舞术，而是像一道闪电一般向自己猛扑了下来！

　　“轰！轰……”

　　在月夜幽灵前冲路线附近的巨型蚊子，纷纷炸开，月夜幽灵连遭血雾冲击，再次吐血！但他却不管不顾，依然一往无前，手中的两把金色匕首罡气闪烁，电流声嗞嗞作响，看样子是要攻孙悟空一个措手不及！

　　“去死吧！”

　　月夜幽灵口中大喝，心中却下定主意：“如果他还是用刚才的杀猪刀遮挡，我就丢掉匕首，强抢他杀猪刀！反正我现在是月夜虚影状态，跟他近身缠战，绝不会吃亏！”

　　“这家伙现在不停地吸收月能，不但伤势眨眼间恢复，而且身体如铁似刚，还是别跟他硬碰硬的好，否则太吃亏了……哼，来得好，正好让我的金砖开张！”

　　孙悟空眼看月夜幽灵凌空下击，心中念头急转，右手捏了个法诀，右边口袋中便飞出一道金色闪电，向月夜幽灵迎了上去！

　　月夜幽灵一心以为孙悟空会拿杀猪刀招架，所有后招都是为此准备，而金色闪电又来势太快，因此他猝不及防之下，根本还来不及做出任何反应，双方便结结实实的撞在了一起！

　　“啪！”

　　声音清脆如拍掌声一般，但却比拍掌声响亮了起码十倍！

　　月夜幽灵只觉得面门剧痛，眼前全是星星！

　　“哈哈哈，要不是你能吸收月能恢复伤势，这下子就要你毁容，变成丑八怪！”

　　孙悟空眼看月夜幽灵一张英俊的脸几乎被拍成了平面，一边幸灾乐祸的大笑，一边操纵金砖绕了个弯，再次向月夜幽灵的脑门砸下！

　　月夜幽灵“哇”的一声吐出嘴里被砸断的门牙，听到头上强劲的破空声，抬头一看，却是一块金色方砖流星一般向自己脑门砸了下来！

　　显然，刚才砸断自己门牙的罪魁祸首，正是这金色方砖！

　　月夜幽灵往后一个闪身，却发现那块金色方砖也是一个小拐弯，依然向自己的脑门砸来！

　　“这该死的孙悟空，怎么用的都是些稀奇古怪的玩意！”

　　月夜幽灵郁闷得差点想要抱头痛哭一场！不过郁闷归郁闷，那块来势汹汹的金色方砖他可不能不挡！

　　金色板砖呼啸而下，月夜幽灵深吸了一口气，挥舞着两把金色匕首交叉迎上，想要将那块金色方砖架住，没想到金色板砖却忽然一个加速，同时体型变小了一半，堪堪从两把金色匕首的间隙中穿过，然后结结实实拍在了他的脑门上！

　　“啪！”

　　月夜幽灵只觉得整个脑袋疼得像要炸裂开来，同时一股巨力袭来，当下便不由自主的往下坠落，最后砰的一声砸在了地上！

　　“哈哈哈，接下来就是痛打落水狗！”

　　孙悟空眼看月夜幽灵脑门开花，得意洋洋的大叫了一声，接着指挥十只靠得最近的巨型蚊子，向月夜幽灵扑去……

　　月夜幽灵从地上爬起来，摇了摇昏沉沉的脑袋，正要抬头寻找那块该死的金色方砖的踪迹，忽然发现自己被好多巨型蚊子给包围了！

　　“不要！”

　　月夜幽灵脑袋依然有些发昏，恐惧之下，下意识的喊了一句。不过他很快回过神来，知道是来不及冲出来了，于是猛地在地上扑倒！

　　“要滴，要滴！”孙悟空一边笑嘻嘻的说话，一边装模作样的捂上了耳朵！

　　“轰轰轰……”

　　一连串震天巨响声中，月夜幽灵再次被血雾色完全笼罩其中……


第510章 毒发，好处拿来

　　血雾散去，狼狈不堪的月夜幽灵从十数米深的大坑爬起来，第一件事就是散去身上的月光柱，然后施展出了影舞术。

　　站在假山上的孙悟空原本有点奇怪，月影幽灵使出月影状态后，就一直没有用影舞术，现在才终于恍然大悟。

　　“哦，原来如此，身上带着那耀眼的月光柱，影舞术就没用了，因为很容易就被认出真身。”

　　眼看对方使出了影舞术，孙悟空只好指挥着那些巨型蚊子到处乱飞，同时变出了杀猪刀，准备应付月夜幽灵的突袭！

　　漫天的黑影飞舞，围绕在巨型蚊子身边，月夜幽灵趁机在黑影中不停地切换，偷袭那些巨型蚊子，而且一击之后，立即闪开……

　　五分钟之后，所有巨型蚊子全部中招，虽然仗着体型庞大，一只都没有死，但全都被割破了眼睛，在空中上下乱蹿，有好几只还撞到了地上，在地上“砰砰砰”的挣扎着。

　　孙悟空看着有点可惜，但还是把自然权杖收了起来，然后用金砖把那些恢复成原状的蚊子全杀了。

　　孙悟空本以为杀了那些巨型蚊子后，月夜幽灵会再次变成月影状态，没想到漫天飞舞的黑影不但没有消失，反而一下子向他全拥了过来！

　　孙悟空挥舞着巨大的杀猪刀形成一个防御圈，同时大叫起来。

　　“你该不会打算一直用影舞术，跟我耗下去吧？我可警告你，你已经中毒了，你现在这状态，说不定毒性一发作，就瞬间玩完了！”

　　月夜幽灵的声音从四面八方传来，不答反问。

　　“你跟盘丝城的那个自称盘丝大仙的紫霞是什么关系？”

　　“她是我仇人，收拾了你，就该轮到她倒霉了！”

　　月夜幽灵冷笑道：“仇人？哼，你少骗我！听说她也能让武器不停地在空中飞舞，与你刚才那金砖是一样的，你们九成是同门。你等着吧，因为你的缘故，我会向她展开残酷报复，让她受尽折磨而死！还有风花落霞，她最终也会成为我的女奴！”

　　孙悟空撇了撇嘴，说道：“现在可是大晚上，别做白日梦！”

　　“哼，等我月影大法大成之日，你就知道我是不是在做梦了。不过你放心，到时候我不会杀你的，我会把你蓄养起来，看我怎么玩弄你的女人，哈哈哈……”

　　月影幽灵哈哈大笑声中，漫天的黑影忽然向四周散去，孙悟空一见他这架势，赶紧大吼道：“乌龟王八蛋，你刚才说过不逃的！”

　　“上回是不分胜负，这回他有了那块诡异的金砖，再打下去最好的结果也就是不分胜负，还是先找个地方找个女人泻火，以后炼成了月影大法最后一重，再找他算账……”

　　月夜幽灵心中打定了主意，于是冷哼一声，没有说话，继续往外逃去。而就在此时，他忽然感觉肚子里面一阵撕心裂肺般的剧痛袭来，而且身上的元气源源不断的向腹中涌去，然后莫名其妙的流失……

　　“啊！”

　　孙悟空原本面对无数黑影不知道该往那边追，正有些郁闷，忽然听到一声惨叫传来。他循声看去，只见一个黑影挣扎着从空中坠落，砰的一声砸在了地上。

　　孙悟空先是一愣，接着立即哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，终于发作了！这回看你怎么逃……我靠，这毒果然恐怖！”

　　原来，从地上挣扎着爬起来的月夜幽灵，原本光滑的皮肤变得满是褶皱，头发也变成了白色，完全就一副半身入土的老人模样！原本雄壮的体型也变成了皮包骨一般，而且还在不停的缩水……

　　“这中毒表现和我听说的有点不同啊？嗯，也许是因为喝到肚子里的缘故，要么就是和那雄风药水产生了奇怪的反应！”

　　这情景跟孙悟空以前听到的有点不同，他也不知道具体原因是什么，于是只能乱猜。

　　“月夜虚影！”

　　月夜幽灵艰难的抬起右手，四周再次暮地暗黑下来，方圆数千米之内，月色变成了一道光柱，直射在他高举的右掌掌心处。

　　接着月夜幽灵整个人慢慢的变淡，而他身上，却散发出了耀眼的光芒，而且还在不停地增强……

　　最后，月夜幽灵将右手放下，月色变成的一道光柱改为直接照射在了他的头上！而此时他身上的月光，已经强烈到了让一般人无法直视的地步！

　　月夜幽灵低头一看，发现自己干枯的身子又慢慢回复过来，那些枯老的皮肤也开始脱落，长出新的皮肤，于是向假山上抱胸而立的孙悟空傲然一笑。

　　“你下的毒，确实够歹毒，但我说过了，毒药是对我没用的！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“凡事别那么快下结论，否则很容易被现实打脸的。”

　　月夜幽灵眼看孙悟空竟然没有趁机出手，心中有些疑惑又有些惊喜，当下不想再多说废话，冷哼一声，就要腾身而起逃命！

　　然而就在此时，月夜幽灵忽然惊骇的发现，腹中元气的流失更快了，而且他新长出来的皮肤，又再次渐渐变得干枯……

　　孙悟空眼看月夜幽灵脸色大变，身上原本耀眼的月光柱也暗淡了不少，于是油然说道：“怎么样，刚才的牛皮吹破了吧？被现实啪啪啪的打脸了吧？”

　　月夜幽灵暂时放弃了逃跑的打算，嘶声道：“你到底是给我下了什么毒？为什么毒性没有被消耗，反而变得越来越强了？”

　　“不想在无知中死去，就把好处拿来吧，然后我自然会知无不言言无不尽，保证让你死个明明白白！”

　　孙悟空在说话间，先搓了搓手，接着伸出了右掌，脸上得意洋洋的笑容无比的灿烂。

　　“哈哈哈，俺老孙忽然发现，向敌人伸手要好处的时候，那种感觉是前所未有的爽！”

　　月夜幽灵脸上明显抽搐了几下，也不知道是痛的还是气的，沉声道：“你想要什么？别太过分，有句话叫宁为玉碎不为瓦全，你应该知道的！”

　　“有句话叫死得不明不白，只能做个糊涂鬼，这我也是知道的！”


第511章 死亡谷

　　孙悟空先是把月夜幽灵的话给呛了回去，接着笑嘻嘻道：“我要你的月影大法，这不过分吧？我记得你曾经拿来诱惑牛头人卡卡罗特，说你并不怕别人也学这玩意的。”

　　能够直接吸收月能的方法，孙悟空真的很好奇，很想见识一下。

　　听到孙悟空这要求，月夜幽灵先是一愣，接着在心中寻思：“如果中的是草木之毒，那么弄清了毒性，也许还有机会自己解毒！我的月影大法虽然厉害，但也有好几个隐患，原本还想找人来修炼，然后从旁观察，找出解决的办法，现在就祸害一下这该死的混蛋好了……”

　　月夜幽灵想到这里，便从空间戒指中取出一张写满字的纸片，手一扬，丢给了孙悟空。

　　“快说，我中的到底是什么毒？”

　　“别急啊，来，先把这张纸上的内容背一遍给我听！”

　　“你……你要出尔反尔吗？”月夜幽灵气得差点要吐血！

　　“切，你以为我是你啊，说话当放屁？我只是要验证一下这张纸片写的内容是真是假而已！如果是真的，这功法是你创的，你肯定能背出来。如果是胡扯的，你等着做糊涂鬼吧！”

　　“这混蛋一定是算计坑人的事情干多了，所以才这么小心……”

　　月夜幽灵心中暗骂，不过人在屋檐下不得不低头，还是开口背了出来。

　　“上者守神，下者守形，神乎神，机兆乎动。清静而微，其来不可逢，其往不可追。机之动，不离其空，此空非常空，乃不空之空。迎之随之，以无意之意和之，由有形之法，入无形之法，妄去神动……”

　　孙悟空一路对照下来，发现竟然是一字不差，心中高兴的同时，又有些微微的疑惑。

　　“这看来应该是真货，不过他竟然这么轻易就交出来，这有点不合情理啊……”

　　月夜幽灵急道：“我没骗你吧？快说，我中的到底是什么毒？”

　　孙悟空从沉思中回过神来，笑道：“别急，我的条件还没完呢！”

　　“你……你……”月夜幽灵大怒之下，不仅气得浑身颤抖，连嘴唇都咬破了！

　　左侧小屋内的狐族少女亚述看到月夜幽灵这副样子，心中大为解气：“活该，你这恶魔也有今天……”

　　孙悟空看到月夜幽灵大怒欲狂的样子，心中也是一阵得意，笑嘻嘻道：“第二个要求，告诉我丹妮的父母被你关在什么地方了？”

　　“我说了之后，你会不会又有第三个要求，第四个要求，第万个要求！哼，你这言而无信的卑鄙小人，休想我再信你的话！”

　　孙悟空发现月夜幽灵说话的时候，眼睛往左右看了看，猜到他是想要不顾一切逃跑了，于是在心中暗叹了一口气，知道是敲不到其他好处了。

　　“第二个要求，也是最后一个要求，告诉我丹妮的父母你关在什么地方了？”

　　月夜幽灵先是一愣，接着脸上一阵抽搐，一字一顿说道：“丹妮那贱人并不是被你杀了，而是和你有了勾结吧？所以，你才想找她父母！”

　　“没错。”孙悟空点了点头。

　　“果然是个贱人！”

　　月夜幽灵一声暴喝，同时右手一挥，一道巨大无比的风刃呼啸着飞向了右侧的那栋小楼！

　　“轰！”

　　小楼先是被拦腰截成两半，接着轰然倒塌！

　　孙悟空白了月夜幽灵一眼，淡淡说道：“别白费力气了，她早躲起来了，以你现在这状态，应付我都难，更别说去找她了。她的父母在哪里，你说还是不说？不说的话，我可要动手了！”

　　月夜幽灵发现自己身上的月光柱是越来越暗淡了，而孙悟空又掏出了那块金色板砖，他知道自己必须要做出选择了，于是眼珠子转了转，说道：“他们两人，都被我关在死亡谷前面的一个山洞中。”

　　“死亡谷？”

　　孙悟空先是觉得这名字有点耳熟，接着微微思量，便回想起来了，这地方曾经听金月儿说起过。

　　据金月儿所说，死亡谷是在托马城西侧的一处凶地，无论是人或者其他生物，一旦进入谷中，都会莫名其妙死亡，因此得名。

　　“带路吧，找到他们两个，我就立即告诉你你中的是什么毒。”孙悟空决定顺便看看那凶名在外的神秘死亡谷，于是放弃了原来问出地点后让丹妮自己去找的打算。

　　“希望你不要食言！”

　　月夜幽灵发现体内元气和精气的流失速度越来越快了，即使是在不停的吸收月能，自己的身体也在慢慢的干瘪，当下顾不上多说话，立即腾身而起，向西飞去！孙悟空将金色板砖握在手中，笑嘻嘻的跟在了后面……

　　一路往西，孙悟空发现同样类型的树木，越往西长得越茂盛，但动物却越来越少，到后来干脆完全不见任何动物的踪迹。他心中一动，从宠物戒指中取出装有蝗虫和蝴蝶的小瓶子，拧开瓶口后把它们放了出来。

　　那几只蝗虫和蝴蝶，一从瓶子里出来后，毫不转圈，毫不逗留，立即齐齐的往后飞去……

　　“哇，看来还真有点邪门！”

　　孙悟空忽然想起，托马城西侧方向是风水上的极阴之地，加上现在那些动物的表现，知道那死亡谷中八成是有些古怪东西。不过他一向胆大包天，发现这一情况后，心中只有好奇兴奋，却没有恐惧。

　　“我日，好臭！”

　　又飞了一阵，孙悟空发现空气中弥漫着一股难以形容，比臭鸡蛋还恶心的气味，正捂着鼻子抱怨，却发现月夜幽灵停止了前行，正往下面的一处丛林茂密的山头落下，于是赶紧跟了下去。

　　两人在上头上落下，月夜幽灵指着前方一个黑黝黝的山洞说道：“到了，他们就在里面。”

　　孙悟空往四周一看，发现这里不但空气中有恶臭，丛林茂密，而且地形也相当的险峻，于是忍不住皱着眉头道：“靠，你好端端的不在城里享受，跑这鸡不拉屎鸟不生蛋的地方来干嘛？”

　　“我白天必须呆在这里……”

　　月夜幽灵说到这里，意识到自己失言了，于是赶紧改口道：“他们就在山洞中，你快点跟我去证实，然后告诉我你给我下了什么毒！”


第512章 最后一击

　　“这混蛋来到托马城后，据说只有晚上才会出现，原来白天就躲在这恶心的地方。靠，果然是个变态……”

　　孙悟空心中暗骂，扬了扬手上的金色板砖，说道：“带路吧，别耍花招，否则休怪我拍你脑门！”

　　看到那块让自己吃了不少苦头的金砖，月夜幽灵脸上的肌肉明显抽搐了一下，却什么话也没说，当先向那个山洞走去。孙悟空用另一边手捂住了鼻子，皱着眉头跟在后面。

　　两人来到山洞前，月夜幽灵抬手向里面射出一道风刃，里面“咔”的一声后，接着“呼呼呼……”响起了一连串火炬燃烧的声音，同时原本黑漆漆的山洞一下子亮了起来。

　　孙悟空往里面瞄了一眼，立即忍不住在心里问候月夜幽灵的十八代祖宗。

　　“这混蛋害真是够变态的，用花魂之毒把他吸成干尸，算是便宜他了……”

　　原来，这个山洞相当的宽阔，在山洞两旁的上方，插有十几根巨大的火柱。在山洞两旁的下方，右边是一排各个种族的女人，左边是一排各个种族的男人，他们都被长长的锁链锁着，可以在十步左右的范围内活动，但却够不着对方。

　　这些人总数在二十人左右，所有男人身上的衣服都是整整齐齐的，女人却是大部分人衣衫不整，有几个姿色特别出众的，甚至是半光着……

　　看到他们到来，那些男人齐齐的跪下磕头，所有女人则都是弯腰行大礼。

　　“主人，欢迎您归来！”

　　孙悟空只看得又心寒又恶心，想起丹妮的父母就在其中，于是皱着眉头说道：“他们都是……都是夫妻？”

　　“夫妻，或者情人。”

　　月夜幽灵用手不停地揉着自己的肚子，一张脸完全扭曲在了一起，他伸手指向了一个女精灵，急道：“她就是丹妮的母亲帕多萨，她对面的就是丹妮的父亲丹皮尔。好了，快说，你给我吃的到底是什么鬼东西！”

　　孙悟空顺着月夜幽灵指的方向看去，只见那个女精灵下面的碎花裙子很完整，但上面的衣衫却被撕破了两个大洞，两个浑圆雪白的胸部恰好从两个破洞中露了出来。

　　那女精灵相当漂亮，但看起来感觉比丹妮只大了一点而已，倒像是丹妮的姐姐。孙悟空用手挠了挠腮子，忍不住疑惑道：“她就是丹妮的母亲？这么年轻？”

　　月夜幽灵脸上全是汗水，连连点头，说道：“没错，就是她。我们精灵族寿命远比你们人类长，所以她看起来才那么年轻。快说，你给我吃的到底是什么毒药？”

　　孙悟空再次向那女精灵看去，发现她的容貌果然和丹妮有几分相似，接着往她对面看去，立即接触到了一双目光不停闪烁着的眼睛。

　　在场其他人，包括丹妮的母亲帕多萨在内，或多或少目光都有些呆滞，脸上也带着麻木之色，但这双眼睛的眼神却还是相当的灵活。

　　眼睛的主人是一个中年狐族人，身材有些发福，但因为体型高大，并没有给人臃肿的感觉，反而显露出一种富贵相。此时，他眼睛时不时偷偷向孙悟空和月夜幽灵这边瞄过来，脸上表情不停地变换着……

　　“丹妮是狐族人和精灵族的混血，看来这两人确实是她父母了。我原本还以为他们只是被关起来威胁丹妮的，没想到这么惨……”

　　孙悟空想到这里，示意月夜幽灵往后退，然后自己挡在了山洞面前。

　　“好了，现在就告诉你吧，你中的是花魂之毒！”

　　“花魂之毒？”

　　月夜幽灵脸上的肌肉再次扭在了一起，同时又往后退了几步。

　　孙悟空眼看月夜幽灵脸上先是露出疑惑之色，接着是一脸的绝望，猜到他应该是没有听说过这种奇毒，于是彻底放下心来。

　　“花魂之毒可以吸收人的元气和精气血脉，而且它们可以迅速分裂，你即使是有月能不停的补充元气和修复身体，也一样是死定了！”

　　“啊……”

　　月夜幽灵猛地发出一声野兽一般的嚎叫，同时身形往右急蹿！

　　孙悟空原本也就预备着出手，此时一见他有所动作，立即左手一挥，手中的金砖便如流星一般向月夜幽灵的后脑勺砸去！

　　月夜幽灵听到了强劲的破空声，但却不躲不闪，只是把双手抱在了脑袋上！

　　“啪！”

　　一声清晰的脆响中，月夜幽灵被打了一个跟斗，然后他干脆弯腰收膝抱头，整个人像个圆球一般咕噜噜的向山下滚去……

　　“日，竟然还有这招，真是个混球！”

　　孙悟空原本只考虑到月夜幽灵会飞天逃走，那时候自己手中有金砖，完全可以让他速度提不起来，然后轻而易举的追上，将他杀掉。没想到他现在竟然使出这种歪招，失算之下，不由得破口大骂。

　　这个山头丛林茂密，坡度陡峭，月夜幽灵的滚动比孙悟空的跑动要快多了，而且在茂密的丛林中，他缩成了一团，完全依靠不规则的地形往下滚，孙悟空实在没办法判断他下一刻的方向，所以金砖再也没能砸中他，于是双方的距离越拉越远……

　　孙悟空心中一动，立即腾身而起，俯身下看，发现果然跟预想的一样，完全看不到月夜幽灵的踪迹，只能看到绿油油的树丛。

　　“哼，赌一把吧！”

　　孙悟空将金砖放回口袋，召出金箍棒，让其瞬间延长，接着侧耳倾听月夜幽灵滚落的声音，最后凭着感觉挥舞着金箍棒在下面一通狂扫！

　　“砰砰砰……啊……砰砰砰！”

　　也许是孙悟空运气太好，也是月夜幽灵人品太差，金箍棒一连扫倒十几棵大树之后，竟然真的打中了他，将他扫到了半空中！

　　月夜幽灵身上的月光柱已经非常暗淡，整个人又缩水了一圈，显然是月能的补充，已经赶不上不断分裂的花魂之毒的吸食速度！

　　“纠缠了大半夜，这最后一击送你上路吧！”

　　空气中弥漫着恶臭，孙悟空实在是不愿意在这里多呆，于是凌空下击，手中的金箍棒化为一道金色闪电，向月夜幽灵的脑门砸去！


第513章 恩将仇报，自作自受（一）

　　孙悟空这一招是全力出击，而月夜幽灵身上的月光柱已经相当暗淡，想必已经没有了多少防御力了，所以他有信心将月夜幽灵的脑袋直接砸成烂西瓜！

　　“日，好臭，呕……”

　　孙悟空正要一击得手，一股无法形容的浓郁恶臭从下往上袭来，他猝不及防之下先是一声惨叫，接着不由的立即停手捂住了鼻子，最后还是忍不住把隔夜饭都给吐了出来！

　　“啊……噢……”

　　月夜幽灵比孙悟空还惨，也是一阵狂吐，同时往下不停地坠落，而恶臭正是从下方传来的……

　　孙悟空低头一看，下方是一处悬崖，一眼望去，笼罩着一片暗红色的浓雾，也不知道有些什么。而那足以要人小命的恶臭，正是从浓雾中传来的。

　　如果换做是别的什么，孙悟空一定会一探究竟，但现在他可实在是没这心情了。眼看月夜幽灵不停地向下坠落，他右手捏了个法诀，口袋中的金色板砖便呼啸而出，绕了个弯之后，结结实实砸在了月夜幽灵的脑门上！

　　“啪！”

　　一声脆响中，月夜幽灵脑门一片血红，加速向下坠落，眨眼间没入了暗红浓雾中，孙悟空将金砖收了回来，然后也立即腾身往后急退……

　　一连退到刚才的那个巨大山洞面前，空气中的恶臭才勉强才可以忍受，孙悟空一屁股坐在地上喘气，看起来比大战了一场还要累——刚才一阵恶心加狂吐，他都有些腿软了，而且胸口也有点发闷，脑袋也有些昏沉沉的。

　　“前面那地方应该算是死亡谷的范围了吧，我日，不知道里面到底埋了些什么东西，竟然那么臭，应该叫臭死谷更加恰当！月夜幽灵即使没被砸死，也会被花魂之毒吸成干尸，不去理他了，赶紧救了里面那帮子倒霉鬼，然后立即离开这恶心的地方。”

　　孙悟空想到这里，立即又站了起来，他怀疑自己可能有些轻微中毒了，于是先给吃了几颗解毒丹，然后向山洞里面走去。

　　刚才他和月夜幽灵进来，里面那帮人仿佛没看到他一般，除了丹妮的父亲外，所有人注意力放在了月夜幽灵身上。现在他独自一人进来，那些人脸上先是露出疑惑之色，接着开始面面相觑……

　　孙悟空刚想开口，一人抢先叫了起来，他循声望去，叫的那人正是丹妮的父亲丹皮尔。

　　“你跟那月夜幽灵不是一伙的吧？那么救救我们吧，我们一定会好好报答你的！”

　　其他人脸上都是露出惊讶恐惧之色，先看看丹妮的父亲丹皮尔，又看看孙悟空，眼看他并没有否认的意思，他们的恐惧之色立即褪去，转变成为一脸的惊喜！

　　“求求你了，救救我们吧！”

　　“救命啊，我以后给你做牛做马！”

　　“救我，我再也不要呆在这里了！”

　　“……”

　　众人纷纷叫喊，孙悟空一边点头，一边大吼道：“放心吧，月夜幽灵已经被我打落悬崖了，而且我会把你们全救出去的。”

　　一听这话，人群中立即爆发了比刚才更加激烈百倍的吼叫！

　　“天啊，太好了！”

　　“那恶魔死了！”

　　“他罪有应得！可惜落到了悬崖里，否则我一定抽他的筋，扒他的皮！”

　　“……”

　　月夜幽灵用来锁住众人的铁链，都是精心打造的，一般人休想弄断，不过当然架不住孙悟空的巨力，被他轻而易举的拉成了数截，让所有人都获得了自由。

　　不少人跑过来磕头跪谢，还有好几个表示让孙悟空跟他们回去，要把财产分他一部分，不过孙悟空都是捏着鼻子连连挥手。

　　“好了，别搞这些了，这里实在是太臭了，大家快点离开吧……”

　　等到其他人都散去，孙悟空转头对丹妮的父母说道：“我们也走吧。”

　　孙悟空说话间，想从宠物戒指中找出装有蝗虫或者蚊子的小瓶子，却发现全用完了，顿时郁闷了起来。这地方可是蚊虫蚂蚁全都没有的。

　　丹妮的父亲丹皮尔眼看孙悟空忽然皱起眉头来，心中也紧张了起来，低声问道：“出了什么事吗？”

　　“没什么，看来我只能亲自带你们回去了。”

　　丹妮的母亲帕多萨一直上上下下不停地打量着孙悟空，此时忽然开口道：“敢问高姓大名？你认识丹妮？”

　　孙悟空往帕多萨看去，发现她此时在前胸上披了一层外衣，遮住了原来衣服胸口上的两个破洞。

　　“我叫孙悟空，我确实认识丹妮，是她让我来救你们的。”

　　孙悟空说话间，不由自主的想起她刚才那副衣不蔽体的样子，然后心中暗骂自己太邪恶了！

　　听了孙悟空的话，帕多萨弯腰点头道：“那么多谢你了！”而她旁边的丹皮尔，却是皱了一下眉头，脸色微变，然后又立即恢复如常，也跟着点头道：“真是太感谢了。”

　　“走吧！”

　　空气中的恶臭实在让人恶心，孙悟空懒得继续废话了，当下一手抓着一个，然后施展舞空术腾身而起，带着两人向托马城城西飞去……

　　……

　　地点，托马城地城西的凯托普家族庄院。

　　这个原本精致而又华美的庄院，经过几次大战，只有左侧小楼还能保持完整，而其他地方现在都已经是一片狼藉。而在院子中央，更是出现了一根巨大的深坑。

　　丹妮看到自己的家成了这副样子，不由得一阵心痛。

　　“孙悟空和那变态已经离开了那么久，为什么还不回来，难道他们到现在，还没有分出胜负吗？现在到底怎么样了……”

　　丹妮心中又是期盼，又是担忧，又是恐惧，只觉得每一分每一秒都是如此的漫长。她在院中来来回回走了十几圈，发现心中实在是越来越难受，有一种想要发狂的冲动，于是目光不由得落在了一处假山下躺着的少女身上。

　　那少女有着一头棕色长发，容颜貌美，不过全身上下竟然光溜溜的。

　　“鲁西你这贱人，孙悟空曾警告过我，不能伤你一根毫毛或者暗中给你下毒。可是，我真给你下毒，他会知道吗？”


第514章 恩将仇报，自作自受（二）

　　丹妮想到这里，快步走到鲁西面前蹲了下来，先是抬头一阵观望，然后立即从空间戒指中取出一颗紫色丹药。

　　“可不怕一万只怕万一，如果真被孙悟空知道……”

　　丹妮将鲁西的嘴巴捏开，正要将紫色丹药塞进去，想起孙悟空当时义正词严的警告，又不由得犹豫了起来。

　　“现在四处无人，只要我不说，就只有天知地知而已。这疏骨丹要一周后才发作，任何人都没理由怀疑我的！”

　　丹妮想到这里，狠狠一咬牙，再次捏开鲁西的小嘴，然后将紫色丹药塞了进去……

　　“哼，叫你老是跟我作对，叫你处处跟我为难，以后的日子，就等着受苦吧！”

　　疏骨丹并不是剧毒丹药，但却非常阴损，是作用在人的骨头上，中毒之后，每到阴天下雨，全身骨头就会又麻又痛，苦不堪言，绝对是害人的首选良药！

　　丹妮离开鲁西的身旁，想起自己的冤家对头以后的苦楚，竟然发觉原本刺痛的心一下子舒缓了不少。

　　“看到别人比自己更痛苦，更倒霉，自己心中就舒服多了……看来，我还真是个坏心肠的女人。不过管他呢，我好过就行……”

　　丹妮正在胡思乱想，忽然听到天上传来强劲的破空声，抬头一看，立即忍不住又哭又笑又跳的大喊起来。

　　“父亲，母亲，你们终于回来了，太好了，呜呜呜，真是太好了！”

　　三人从天而降，正是孙悟空还有丹妮的父母丹皮尔和帕多萨。后两人和丹妮一家人团聚，立即抱成了一团，又哭又笑的……

　　孙悟空没理会他们，径直走到鲁西面前，先在她诱人的身躯上大饱眼福了一番，然后才依依不舍的在她身上盖上了一层衣服，把她救醒。

　　鲁西睁开眼睛，先是一脸茫然，接着看到孙悟空和旁边丹妮的一家人，立即露出了惊喜交加之色。

　　“你真的做到了？那变态真的被你杀了？”

　　“是的，他被我打下了死亡谷的悬崖，而且还身中剧毒，死定了。”孙悟空点了点头。

　　“太好啦！”

　　鲁西大叫一声，张开手臂向孙悟空抱来，她身上的衣服只是盖着的，这一下动作，衣服立即滑了下来，再次露出了诱人的娇躯……

　　不过，她却没管这些，在孙悟空耳朵旁吐气如兰地说道：“我们找个地方，让我履行对你的承诺吧。”

　　孙悟空只觉得怀中的身子又香又软又火热，再一听这充满诱惑力的话语，立即忍不住呼吸急促了起来。

　　“这么主动热情的送上门来，不要好像说不过去吧。不过这样真的有点像是在交易了……”

　　孙悟空心中正在犹豫，忽然发现鲁西一下子皱起了眉头，接着嘴里津“津津”作响。

　　“怎么了？”孙悟空心中疑惑，原本熊熊燃烧的欲望立即熄灭了不少。

　　“我嘴里有丹药的味道，一定是被下毒了！”

　　鲁西说话间，发现丹妮父亲丹皮尔的目光不停地往自己看来，脸上一红，先借着孙悟空身体的遮挡把掉落地上的衣服穿好，然后怒气冲冲的瞪向丹妮。

　　“贱人，你到底给我下了什么毒？快把解药拿来！”

　　一听这话，孙悟空先是一愣，接着脸上常常挂着的笑容消失，也转头看向了丹妮。

　　丹妮眼看鲁西怒视自己，立即瞪了回去，冷笑道：“你别含血喷人，我哪有给你下毒？你闻到你嘴巴里有丹药的味道？呸，你以为你是狗吗？”

　　但接着丹妮发现孙悟空也看向了自己，而且脸色不善，想起他的警告，不由得心中一寒，身子一缩，躲到了母亲帕多萨背后。

　　孙悟空原本还半信半疑，看到丹妮这副心虚的样子，顿时信了九分。

　　“我可算是你们家的恩人吧，你竟然把我刚才说的话都当放屁？那么你信不信，我让你们一家人连个屁都不如！”

　　孙悟空说话间，目光在他们一家三口脸上扫射了一遍，三人对上他冰冷的目光，都不由得脸色惨白的往后退了几步。人类魔王孙悟空的威名，他们可是如雷贯耳。

　　帕多萨用力咬了一下下唇，往前一步先鞠了一躬，然后低声道：“丹妮身上所有的毒药，都是我炼制的，我都可以解，希望你能看在她是一时糊涂的份上，放过我们这一次。”

　　“咦，这女精灵竟然会炼制丹药，难得啊！”

　　孙悟空心中暗赞了一句，接着想起帕多萨在那山洞中衣衫不整的样子，知道她和她丈夫在月夜幽灵的变态折磨下，肯定是吃了不少的苦头，心中一软，于是身上的杀气也随之消散了。

　　“快说，下的是什么毒？”孙悟空将目光又对准了丹妮。

　　“疏……疏骨丹！别杀我父母，我知道错了，以后再也不敢了，呜呜呜……”

　　在孙悟空的逼视下，丹妮终于彻底崩溃，话说到一半，蹲在地上抱头痛哭起来。

　　鲁西看着她，脸上露出了幸灾乐祸的笑容，嘴巴一张，本想说话，但一眼瞄到旁边的孙悟空，又紧紧的闭上了嘴巴。

　　帕多萨又向鲁西鞠了一躬，急道：“这疏骨丹并不是什么剧毒，要一周之后才发作，而我一天就能炼制出解药，保证服用解药之后，一点事情都没有！”

　　帕多萨话是对着鲁西说的，眼睛却一直盯着孙悟空看，显然知道他才是拥有最终决定权的人。丹皮尔也直直的盯着孙悟空，脸色惨白，身子微微颤抖着。

　　“看来也只能这样了，总不能真杀了他们。不过这老狐狸真是够废物的，竟然一直让自己的妻子出头。这家伙平日里一定是习惯了缩在后面，怪不得在山洞中就他没有精神麻木……”

　　孙悟空想到这里，点头说道：“那就这么说定了，明天晚上我就来拿解药。千万别再耍什么花样了，你们应该知道，以我的实力，要对付你们只是举手之劳。”

　　一旁的鲁西眉头皱了一下，嘴巴张了张，不过终于还是没有说话。

　　帕多萨明显松了一口气，接着脸色一下子通红，低声道：“我还想求你一件事情，希望你能答应！”


第515章 恩将仇报，自作自受（三）

　　孙悟空本来已经想要带着鲁西离开了，听到这话，回头说道：“什么事？说来听听，不过我可不保证会答应。”

　　“那个山洞里……山洞里的事情，希望你能保密！”帕多萨将头深深低了下去。

　　“放心吧，我不会说出去的。”

　　孙悟空点了点头，忽然想起了金月儿等人托付的事情，于是继续说道：“你们也要帮我做件事情，帮我找到一个叫多莉的女精灵，据说她也是住在托马城的。”

　　孙悟空说完话，就立即带着鲁西转身离去，完全没有发现，听了他的话之后，帕多萨和丹皮尔脸色变得很古怪，而且互相看向了对方。

　　丹妮却是注意到了自己父母的异常，等孙悟空鲁西两人离开后，低声问道：“孙悟空要找叫多莉的女精灵，这有什么问题吗？还有，山洞里发生了什么事情，为什么要他保密？”

　　帕多萨脸上一阵青一阵白，咬着嘴唇把脸转到了另一边，丹皮尔低声喝道：“这些事情跟你无关，以后不许再问，知道吗？”

　　丹妮脸上先是一阵委屈，接着像是想到了什么，脸色一下子变得煞白，用力点了点头。

　　“你是怎么认识那孙悟空的，把详细经过告诉我们。记住，一定要详细！嗯，进屋说吧。”

　　三人进入屋内，丹妮先给父母拿了一些点心，然后把遇到孙悟空之后的事情，详详细细的说了一遍。

　　听完之后，丹皮尔皱着眉头道：“你怎么能答应去陪孙悟空，你以后可是要嫁入皇宫的。”

　　丹妮叹道：“月夜幽灵在我们家里住着，这已经是托马城人尽皆知的事情，以前那计划，肯定是行不通了。”

　　“嗯，这我倒是一时没考虑周详。你不嫁入皇宫，那就不是很要紧了，你表哥托尼那么喜欢你，你就算是失身给别人了，他也一定会娶你的。”

　　虽然知道父亲说的是大实话，同时自己心里也是这么想的，但听他说得这么直白，丹妮心中还是一阵别扭，忍不住皱了皱眉头。

　　一旁的帕多萨却是眼珠子转了转，缓缓的看了自己的丈夫一眼。

　　“丹妮，你先出去吧。”

　　丹妮点了点头，转身离开……

　　确定丹妮走远之后，帕多萨长长地出了一口气，低声道：“谢谢你安慰我，不过，你真的不嫌弃我吗？”

　　丹皮尔连连摇头，说道：“当然不嫌弃！从丹妮的样子，嗯，还有刚才那个鲁西，你应该看出来了，我们狐族对这些事情，没有你们精灵族那么在意的。况且，你只是被那变态占了点手上便宜而已，并没有真被他……嗯，被他坏了清白。”

　　“你真好！”帕多萨猛扑过来抱住了自己的丈夫。

　　丹皮尔伸手在她背上轻轻拍了拍，低声说道：“你猜孙悟空找你，是不是为了云梦国的地图？”

　　“肯定是了，除非是从这条线索追来，否则绝不会知道我小时候用的名字。他对我们有救命之恩，我明天就把那份地图送给他作为谢礼好了。”

　　“这可不行！”

　　丹皮尔斩钉截铁地说道：“他确实是救了我们，但从丹妮的话中看来，他本来就是要对付月夜幽灵的，救我们不过是顺手而已。而且丹妮已经说过，要用身子来报答他了。”

　　“可是，他已经查到我小时候用的名字了，早晚会找到我的。”

　　“那我们就先下手为强对付他好了！你那个九转软骨丹，不是连皇阶强者都能瞬间放倒吗？”

　　“什么？这怎么行！”

　　帕多萨一惊之下，从丹皮尔的怀抱中离开，目光灼灼的看着他，缓缓说道：“不管有意无意，他可是对我们有恩！如果不是他，我们还要在那山洞中生不如死的煎熬下去！”

　　“可他是个人类，是我们的敌人！他被称为人类大魔王，手上肯定沾满了我们异族联盟战士的鲜血，如果被他得到了云梦国的宝藏，说不定会因此扭转伊甸园大陆的战局，到时候，你我可都成为历史的罪人了！”

　　帕多萨皱了皱眉头，说道：“没这么严重吧？都已经过了近万年，那宝藏说不定都已经烂掉了。”

　　“云梦国当年占有整个伊甸园大陆，国力肯定是无比强盛，谁知道他们遗留的宝藏中都有些什么东西啊。如果被孙悟空得到，说不定真能帮人类大军扭转战局，我绝非危言耸听！”

　　“真要对他下手吗？我们这可是恩将仇报！”帕多萨一脸的为难。

　　丹皮尔走过去抱住了她，慢慢说道：“他虽然对我们有恩，但情况已经很明了，我们不对他下手，他也会对我们下手的。我们如果不先下手为强，不但害了自己，说不定还会连累你们精灵族和我们兽族。”

　　帕多萨长长地叹了一口气，没有说话，丹皮尔眼珠子滴溜溜乱转，继续说道：“孙悟空既然能追踪到你，说不定他身上就有其余那两份地图，我们只要制服了他，就有机会找到宝藏了！难道，你不想实现你祖祖辈辈一直想要实现的梦想，找到那个宝藏吗？”

　　“那……好吧，你想怎么做？”

　　“孙悟空明天晚上来取解药的时候，我们就设宴招待他，说是赔礼和谢礼，然后趁机给他下九转软骨丹。看他老是笑嘻嘻的样子，肯定是很骄傲自大，加上对我们没有防范，一定会上当的！”

　　帕多萨考虑了一下，继续问道：“那么最后怎么处置他呢？”

　　“最好的办法，当然是把他献给兽皇陛下，那样我们一家即使找不到云梦国的宝藏，也能够一辈子享尽荣华富贵了。不过，我猜你肯定是不会同意的，所以还是一刀杀了他吧。”

　　帕多萨连连摇头，说道：“不能杀，怎么说他也是对我们有恩，我们对他下手，已经很不应该了。这样吧，之后我用药废了他的一身修为，让他失忆，然后把丹妮嫁给他。”

　　“这绝对不……”

　　丹皮尔说到这里，眼珠子滴溜溜一转，又改口道：“那好吧，就听你的，也算是我们的一点赎罪吧。不过，我明天晚上要出门，被月夜幽灵抓去了那么久，很多事情都落下了，必须要尽快处理才行，否则损失实在是太大了，而且还要连累很多老朋友。”


第516章 给，绿帽子一顶

　　帕多萨点了点头，说道：“那你就用心忙你的生意吧，明晚的事情，我会处理的。对了，这件事要不要现在跟丹妮说？”

　　“告诉她一半吧，免得她无意中坏事或者沉不住气，我现在就去跟她说。”

　　丹皮尔说完话，立即兴冲冲的拉开房门走了出去，脸上的笑容，无比的灿烂……

　　……

　　孙悟空一时间也不知道该何去何从，所以带着鲁西往外走，而没有使用舞空术。

　　两人来到庄院的大门处，孙悟空发现那倒霉的狼头人小队长帕奇已经不见了踪影，想必是已经跑了。

　　鲁西用手挽着他的手臂，回头往院子里瞄了一眼，然后低声道：“山洞里的事情到底是指什么？那个帕多萨一提起来，竟然脸红彤彤的？”

　　孙悟空白了她一眼，没好气地说道：“我刚答应别人要保密，你却还要来问，是要故意拆我的台吗？”

　　“哎呀，我只是一时好奇而已，别把话说得那么重。”

　　鲁西拉着他的手臂在自己胸口上蹭了蹭，接着低声说道：“你就是不说，我也能猜到！”

　　“嗯，你以为是什么事？”

　　“她肯定是被月夜幽灵给糟蹋了，所以求你为她保密。活该，谁叫她保养得那么好，看起来甚至比丹妮那贱人还漂亮一点。”

　　孙悟空用手挠着腮子一阵苦笑，他发现“最毒妇人心”这句话，有时候还是挺对的。

　　“我日，你不用这样幸灾乐祸吧。而且她应该只是被非礼了而已，并没有被侵犯，她的裙子还很完整。”

　　“哼，他们一家都是我们家族的死敌，他们倒霉，我当然高兴，不过看在你的面子上，我是不会说出去的。对了，你找那个叫多莉的女精灵干什么？”

　　“听说她长得很有个性，我想见识一下。”孙悟空对鲁西并不是很信任，所以随口胡扯。

　　鲁西吐了一下舌头，嗔道：“连谎话也不编个像样一点的，真没诚意。嗯，我在托马城长大的，可没听说过有哪个女精灵叫多莉。”

　　“所以我才要帕多萨帮我找啊，她们同为精灵族，说不定会有来往吧。”

　　“这些跟我无关了，我们就到那里去……去那个，好不好？”

　　鲁西说话间，指向了斜对面的一处庄院。那里面黑漆漆静悄悄的，看来应该是没有人。

　　鲁西现在身上只有一件薄薄的单衣，在夜风的吹拂下，紧紧的贴在了身上，胸前的两个点明显的凸了出来……

　　孙悟空看得身上一热，低声道：“你这么做，是为了报答我吗？”

　　鲁西拉着他的手一边往那处庄院走，一边低声道：“一来是为了报恩，二来因为你长得很帅又那么厉害，三来我要报复我未婚夫！”

　　孙悟空原本想伸手去抱她的，听到最后一句话，又把手缩了回来。

　　“你未婚夫？”

　　鲁西皱了皱娇俏的鼻子，一脸的郁闷之色。

　　“我父亲帮我定下的亲事，那家伙是个十足的废物，而且还是个色鬼，天天去风华院。更可恶的是他有一次来我家，竟然把我父亲的一个小妾给强行糟蹋了。”

　　“你父亲的小妾？日，果然是个人渣！那你悔婚吧，对方如果仗势欺人，我可以帮你宰了他！”

　　鲁西连连摇头，说道：“那可不行，他是托马城城主的儿子，跟他结亲，我们家族会获得更好的发展机会！我不能只顾自己的喜好，我父母也绝不会同意悔婚的。”

　　“你的未婚夫，不会是那个城里巡逻兵的小队长帕奇吧？”孙悟空记得那家伙也是吹嘘自己有后台的。

　　鲁西叹了一口气，摇头说道：“不是，他要有帕奇一半的本事，我也不用这么郁闷了。不过他那么没用也好，成婚之后，我就能要他扁就扁，要他圆就圆！”

　　“……”

　　孙悟空用手猛挠腮子，因为他真不知道该说什么才好了。

　　“别说这些扫兴的事了，快走吧。”

　　鲁西又伸手来拉孙悟空，后者犹豫了一下，终于还是给自己找了一个借口，然后跟了上去。

　　“那样无能又混蛋的人渣，给他戴上一顶绿帽子，不算过分吧？反正我不给他戴，别人九成也会给他戴的……”

　　两人溜进院中，发现里面果然没有人，估计月夜幽灵就住在附近，所以吓跑了。

　　两人破门而入进入一个卧房中，然后鲁西便主动的伸臂抱了过来。

　　孙悟空这段日子和精灵女皇，丹妮都有过暧昧的接触，但却从来没有得到真正的释放和满足，早就积蓄了不少的欲望。鲁西这一抱，便如同星星之火一般，瞬间点燃了整片森林……

　　他近乎粗暴的褪掉了鲁西身上的衣服，然后双手一边在她胸臀间游走，一边把她往床的方向推去……

　　鲁西无比热情的回应着，在她的巧手下，孙悟空身上的衣服也越来越少……

　　鲁西忽然发现孙悟空所有动作都停了下来，抬头一看，发现他正直直的盯着自己的秘密花园看。

　　“嗯，怎么了？你……你该不会相信丹妮那贱人说的话吧？”

　　“当然不是，我只是有些好奇，想仔细看一看而已。”

　　鲁西心中暗暗松了一口气，接着娇笑着夹紧了双腿……

　　“不许看！”

　　“不看就不看，我做别的。”

　　孙悟空说话间，从空间戒指中取出几颗丹药向鲁西递了过去。

　　“给，把这红杏双修丹给吃了。”

　　鲁西顺从的接过丹药服下，疑惑道：“红杏双修丹？这名字好古怪，有什么用啊？”

　　“保护你身子用的，因为接下来会是一场激烈大战。嗯，来了！”

　　“啊……轻点……”

　　“你忍着点，会慢慢变好的。”

　　“……哇，好奇怪，灵气竟然主动向我身体里涌来！”

　　“这就是红杏双修丹的一部分作用了。”

　　“啊……那另一部分作用是什么？”

　　“自己体会。”

　　“……”

　　孙悟空从梦中醒来，发现天色已经大亮，他转头一看，发现鲁西依然沉睡着，脸上带着甜甜的微笑，显然梦境很美好。

　　一想起梦境这两个词，他脸上不由得露出了哭笑不得的尴尬表情。

　　原来，孙悟空刚才也做梦了，梦到自己在卖帽子，鲁西带着一个有点像帕奇又有点像丹皮尔的男人走过来，然后他很自然的把一顶帽子戴到了那个男人的头上。

　　“给，绿帽子一顶，不要钱的！”


第517章 天外流星（一）

　　“想什么呢，脸色那么古怪？”

　　孙悟空转头一看，发现鲁西也醒了过来，正瞪着眼睛看向自己。

　　“想你呢。”

　　孙悟空当然不能说梦到给她未婚夫戴绿帽子，于是随口答了一句，然后伸手在她胸口处慢慢抚摸着。

　　“嗯……我也还想要你疼我，只是时候不早了，我要立即回去报平安才行，否则我家人会很担心的！”

　　鲁西说完话，拉开了孙悟空的手，然后跳下床开始穿衣服。

　　“他们也知道你是被月夜幽灵给抓来这里的？”

　　“不知道，不过应该猜得到吧。现在丹皮尔和帕多萨都回来了，他们如果见不到我回去，一定会很担心的。”

　　“哦……”

　　孙悟有点想劝她悔婚，别嫁那废物，不过想起她昨天的态度，犹豫了一下，最终还是没有说出来，免得自讨没趣。

　　鲁西穿好衣服，凑过来在他脸上亲了一下，然后盯着他说道：“你本领这么大，要来找我应该是轻而易举的事情。以后有时间可要记得来找我啊，我们还像昨晚那样……”

　　孙悟空点了点头：“好的，我以后有时间一定去。”

　　“对了，别忘了我的解药！”

　　鲁西又在他脸上亲了一下，然后才哼着小曲去了……

　　孙悟空伸了个懒腰，感觉也睡够了，于是从床上爬了下来。

　　“接下来，该干嘛呢？嗯，先洗个澡，然后去吃东西……哎，希望帕多萨能快点找到那个叫多莉的女精灵吧，然后抢到地图去和精灵女皇会合，否则这日子可就无聊了，除非真的天天去和鲁西偷情……”

　　孙悟空打定主意，当下便找到浴室先洗了个澡，然后变成牛魔王的模样，悠悠哉哉的跑到了街上。

　　孙悟空以前也多次在兽人城市中来往，但都是目的性明确的来去匆匆，只注意到兽人城市里面的建筑都是又大又结实，多半还比较丑陋，这一次悠悠哉哉的闲逛，立即发现了兽人城市另一个有别于其他种族的特点。

　　人类的城市，大街上人头涌动，各种摊位齐全，物品五花八门的都有；半精灵族法其帝国大街上人相当少，卖的东西绝大部分是各类水果和艺术品；兽人城市的大街上人也很多，卖的东西绝大部分是动物或者魔兽的皮毛等各个部分，还有就是各种吃的东西！

　　孙悟空原本对那些从没吃过的东西很好奇，但试了十八个店，接连吐了十八回之后，他终于彻底死了在街上找东西吃的念头。

　　“这么烂的手艺，竟然也开饭店，真是太没天理了！俺老孙做的，都比那些破烂玩意好吃！哎，当年附在人类身上，真是个无比英明的决定啊。算了，回去吃血蟒香蕉，然后继续睡觉算了，等天黑之后先去找丹妮拿解药，然后去找鲁西，到时候就能精神抖擞的陪她了……”

　　……

　　地点，凯托普家族庄院，左侧小楼的会客厅。

　　在巨大的圆桌上，密密麻麻的摆满了一桌菜，空气中弥漫着诱人的香味。在圆桌的主位上，还摆着三瓶酒，一瓶是淡红色，一瓶是无色，另一瓶竟然是碧绿色。

　　巨大圆桌子旁边，坐着丹妮一家三口。

　　丹妮鼻子猛抽了抽，忽然伸手向桌子边上的一盘大龙虾抓去，却被帕多萨一把拉住了。

　　“都这么大的人了，别这么没规矩！而且，里面放了九转软骨丹！”

　　丹妮收回了手，怏怏地说道：“放了九转软骨丹又怎么样，反正我已经吃了解药。”

　　她接着把头转向了丹皮尔，一脸崇拜地说道：“父亲，没想到你竟然还会做菜，而且做得这么棒，我口水都快要滴到地上了！”

　　丹皮尔脸上露出灿烂的笑容，得意地说道：“你母亲当年刚嫁过来，吃不惯我们兽族的伙食，于是每一餐都是我按她的口味亲自动手做，我的手艺就是那时候练出来的。”

　　丹妮疑惑道：“那我以前怎么从来都没见你做过？”

　　丹皮尔眼看帕多萨白眼扫了过来，尴尬的笑了一下，立即转移话题。

　　“那孙悟空从人类世界来的，想必也不习惯兽族的伙食，对这一桌我精心炮制的大餐，一定会很喜欢的！你们待会要做的事，就是顺着他的话分他的心神，千万别让他有防范之心！”

　　“知道了。”

　　丹妮点了点头，接着又皱着眉头说道：“父亲，今晚那么重要的事情，你竟然不陪着我们吗？”

　　“我也很想陪着你们，可是我今晚必须要去跟费拉多谈那一批魔狼皮的事情，实在是没办法啊。”

　　丹皮尔说到这里，往屋外瞄了一眼，然后立即站了起来。

　　“天已经黑了，我必须要动身了，否则迟到，那家伙一定会很生气的。这一批魔狼皮的生意，利润可是非常大的！”

　　丹妮和帕多萨走过来相送，一直将丹皮尔送到门外。

　　“父亲，早去早回。”

　　“少喝点酒，注意身体！”

　　“知道了，你们回去吧。”

　　丹皮尔挥了挥手，举步往前走，走了十几米之后，回头一看，发现小楼的门已经关上了。他先是转头四处一望，然后忽然转向，轻手轻脚的跑到院子里的花圃中。

　　他走到花圃的中央，蹲下身抓着几簇纤灵花的根部往旁边移开，只见下面竟然露出了一个有一米多的深洞。

　　丹皮尔跳进深洞中，然后再把那几簇纤灵花移了过来……

　　……

　　孙悟空一觉醒来，发现天已经黑了，于是起床收拾了一下，便施展舞空术来到了凯托普家族庄院。

　　“嗯，真是有点可惜了！不过，这都要怪那月夜幽灵……”

　　看着原本精致华美的庄院，现在到处一片狼藉，中间还有一个巨大的深坑，孙悟空心中微微有点遗憾，不过也没多想，快步走到小楼前面，伸手就拍。

　　“砰砰砰……”

　　“来了！”

　　门开，露出了丹妮那张娇俏的笑脸。

　　“是你来了，快请进吧！”

　　“你母亲呢？疏骨丹的解药呢？那个叫多莉的女精灵找到了吗？”

　　孙悟空一心想早点搞定，然后跑去和鲁西幽会，于是直接开门见山。


第518章 天外流星（二）

　　“跟我来，我母亲在客厅里。”

　　两人来到客厅，帕多萨起身迎接，孙悟空继续开门见山问道：“疏骨丹的解药弄好了吧？那个叫多莉的女精灵找到了吗？”

　　帕多萨将一个小瓶子递过来，说道：“这里面就是疏骨丹的解药。多莉也找到了，我待会就带你去找她。我们准备了一桌薄酒，是向你赔罪的，丹妮年轻不懂事，希望你别怪她。”

　　“不……”

　　孙悟空一心想早点去找鲁西，刚要拒绝，一股诱人的香味扑鼻而来，于是他立即改口：“那我就不客气，正好没吃晚饭呢。”

　　他自从和金月儿等人分别之后，就一直以血蟒香蕉和巨象桃子充饥，还真是想好好吃一顿熟食了。

　　“这边请！”

　　帕多萨拉开了上位的椅子，想请孙悟空入坐，却发现他径直走过来，在斜对面的下首位置坐下了。

　　“咦？听说人类也和我们精灵族一样，吃饭的时候很讲究主客分际、座次安排，他怎么坐了丹妮的位置？是真的不懂，还是故意有所暗示……”

　　帕多萨心中疑惑，不过也没说什么，在主位上坐下了，丹妮微微愣了一下，接着微微一笑，在孙悟空旁边坐了下来。

　　“让我敬你一杯吧，为上次的事情赔罪，同时也是感谢你把我父母救了回来。对了，你想喝哪一种酒？葡萄酒，烧刀子还是草花酿？”

　　孙悟空本来已经想要伸手向前方的那盘大龙虾抓去，一听这话，只能暂时停手，往那三瓶酒看去。

　　“草花酿应该就是那瓶碧绿色的吧，就它好了，我还没喝过这种酒呢。对了，你父亲呢，怎么没见他？”

　　丹妮起身倒酒，一旁的帕多萨接口道：“他有急事外出了……嗯，草花酿是我们精灵族特有的一种美酒，是用百灵草和千藤花酿制的，醇厚芳香，希望你喜欢。”

　　“如果真的好喝，我当然会喜欢。”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，接过丹妮递过来的酒杯，和她碰杯了一下，便一饮而尽。

　　一旁的丹妮忍不住往自己母亲的方向瞄了一眼，心中又是高兴又是遗憾。

　　“他果然完全想不到我们会害他，太好了！可惜父亲太小心谨慎了，猜他可能多多少少会有防范之心，会特别小心最容易下毒的酒和汤，所以反其道而行之，让母亲只把九转软骨丹下到菜里面，否则现在都已经大功告成了！”

　　“果然好酒！”

　　孙悟空夸了一句，然后立即转移话题：“不过我饿了，还是先吃菜吧，而且我其实很不喜欢喝酒。”

　　草花酿的味道其实还可以，只是与孙悟空平时常喝的果酒明显差了一个档次，因此他还真看不上眼。至于烧刀子和葡萄酒，他连试一下的欲望都没有。

　　孙悟空对草花酿不满意，帕多萨和丹妮都听出来了，不过她们两人没有丝毫不满，而是一脸喜色，因为孙悟空这时已经伸出手，夹了一大块烤狼肉，往嘴边送……

　　“吃吧吃吧，然后上古精灵王国的宝藏，就是我们家的了！然后按照父亲说的，瞒着母亲偷偷把他交给兽皇陛下，肯定能封王封地！虽然有点过意不去，但谁叫他是个人类呢，只能怪他自己命不好……”

　　丹妮只觉得自己的心怦怦怦急速跳了起来，双手也不由自主的握成了拳头！她往母亲的脸上瞄了一眼，发现母亲也是目光直直的盯着孙悟空看，脸上肌肉紧绷……

　　烤狼肉到了嘴边，孙悟空张嘴，却又忽然把烤狼肉移开，看得丹妮和帕多萨差点忍不住要跳了起来……

　　孙悟空先看看丹妮，又看看帕多萨，疑惑道：“你们这是怎么了，全都目光直直的盯着我看？”

　　他在心中补充道：“丹妮这么看着我也就罢了，连帕多萨都是这样，莫非俺老孙真的帅到这种惊人的地步了？”

　　一听这话，帕多萨脸上一红，赶紧转过头去，丹妮眼珠子滴溜溜乱转，急道：“这桌饭菜，都是我和母亲一起亲自动手做的。听说你们人类对于吃东西是所有种族中最讲究的，所以我们都很有些不安，怕你会不喜欢！”

　　“对，对，怕你会不喜欢，所以不安，不安……”帕多萨在一旁连连点头。

　　“哦，原来如此。这味道很香，只要不是作料放多放少了，应该很好吃。”

　　孙悟空说完话，再次把手上夹着的烤狼肉往嘴里送……

　　帕多萨不敢再直直看他，但眼睛的余光却不停地瞄过来，丹妮则依然直直的盯着孙悟空，双手再次情不自禁的握了起来，恨不得冲过去，把那块烤肉径直塞到他嘴里……

　　烤狼肉到了嘴边，孙悟空张嘴，却又再次忽然把烤狼肉移开，抬头往屋顶上看去，皱了皱眉头！

　　看到这一幕，帕多萨用力咬着下巴，一口血差点喷了出来，心中涌起了无比强烈的想拿头撞墙的冲动！

　　丹妮则牙齿咬得格格作响，差点忍不住冲过去把孙悟空按倒，然后狠狠的狂踩一顿……

　　“有情况！”

　　孙悟空没注意到她们两人的怪异表情，叫了一声之后，将那块烤狼肉重新丢回盘子里，然后起身往门口处跑去……

　　帕多萨用力吞了一口口水，压低声音道：“你猜，会不会是被他发现了？”

　　丹妮连连摇头，很肯定地说道：“绝不是，否则他就是出手对付我们，而不是跑到外面去了。走，我们也出去看看。”

　　两人来到门口处，发现孙悟空正仰头看天。

　　丹妮走到他旁边，也仰头观望，却是屁都没看到一个，只有漫天的星辰和一轮弯月。

　　“你看什么呢？总不会是看星星和月亮吧？”

　　“看天外流星啊，嘿嘿，你们运气真好，正好碰到我在这里，否则被砸死了都不知道怎么回事。”

　　“天外流星？那是什么东西，我怎么什么都没看到？”

　　一旁的帕多萨插口道：“确实是有一个小点，嗯，越来越大了……天啊，好像是一块巨大的石头！”

　　丹妮这时也看清楚了，果然是一块有四五个人一般大的石头正急速下坠，她白了孙悟空一眼，失望道：“什么天外流星，不过是一块烂石头而已！”


第519章 人之将死，其言猥琐（一）

　　孙悟空用手挠着腮子，笑嘻嘻道：“我是个高雅的人，当然说着高雅的话，在你看来只是一颗烂石头，但在我看来，它却是天外的使者，带来天外的秘密。它速度快如流星一般，所以我给它安上了一个高雅动听的名字——天外流星！算了，跟你多说也是废话，你这不知道欣赏美丽的俗人，是永远不会懂的。”

　　“你，高雅？我，俗人？”

　　丹妮忍不住狂翻白眼，孙悟空和“高雅”这个词联系在一起，让她感觉要多别扭有多别扭。

　　丹妮当然不会知道，孙悟空刚才那番话完全是照抄祁连青云的原话，而当时，他本人所扮演的角色就是“不懂欣赏的俗人”！

　　孙悟空和丹妮两人一通胡扯，一旁的帕多萨却惊叫了起来：“天啊，看这方向，这块石头可要砸中我们的小楼！”

　　丹妮一听这话，也顿时吃了一惊，赶紧看向孙悟空。

　　“你有没有办法？这可是我们家最后的小楼了！”

　　“当然有办法，这点小事岂能难得到我？嘿嘿，送你们两份礼物吧，就算是你们丰盛晚餐的谢礼好了！”

　　孙悟空说话间，唤醒金箍棒，然后让它迅速向上延伸，在巨石上绕了一圈……

　　“两份礼物？”丹妮皱着眉头问道。

　　“一份是这块长得有点像香蕉的天外流星，另一份是一个鬼鬼祟祟的小偷！”

　　孙悟空说话间，手上拉着金箍棒用力一甩！在孙悟空的巨力作用下，那块巨石便立即往前移动了一段距离，改为向院子里的花圃坠落！

　　“小偷？”

　　丹妮正听得莫名其妙，忽然听到花圃处一声惊叫声传来，然后惊叫声很快就变成了惨叫声，显然那人是被巨石砸中了！

　　“那家伙我刚才来的时候，就感觉到他藏在那里了，八成是要等你们睡觉之后进来偷东西。我本打算离开的时候再收拾他，现在要在你们这里吃饭，就改变主意先灭了他。好了，进去继续吃饭吧，我可是真饿了。”

　　孙悟空说完话，将金箍棒收了起来，然后举步走进了小楼。

　　“这种时候就来躲在一旁，说不定不是小偷，而是个色鬼，砸死了活该！”

　　丹妮朝花圃的方向骂了一句，也跟着走进了小楼。帕多萨却是脸色惨白，因为花圃里那人的惊叫声和惨叫声，她听起来有一种熟悉的感觉……

　　孙悟空走到桌子前坐下，夹起一块烤狼肉咬了一口，发现味道还真不错，赶得上金月儿的水准了，于是立即开怀大吃。

　　后面跟进来的丹妮看到孙悟空终于吃了那块烤狼肉，先是长长地松了一口气，接着心中大喜欲狂。

　　“他吃了，他吃了，他终于吃了！这下子宝藏有了，封王封侯也有了……”

　　孙悟空吃完那一块烤狼肉，转过头来，发现帕多萨不见踪影，丹妮则是脸上肌肉不停地抽搐，于是好奇的问了一句。

　　“你母亲呢？你怎么全身抖个不停，没事吧？”

　　丹妮偷偷伸手到自己屁股上用力捏了一下，借助剧痛勉强压制住心中的激动，走到孙悟空旁边坐下。

　　“她应该是去看那小偷有没有死吧，我母亲一向很心善的。嗯，别说这些了，这些菜味道不错吧，喜欢就多吃点。”

　　孙悟空抓了一只大龙虾一边吃，一边随口道：“那家伙应该没死，我刚才匆匆扫了一眼，发现他只是被砸中了腿而已。哦，对了，那家伙长得跟你父亲有点像呢！”

　　“那他就死定了，我父亲待会回来，一定会活活打死他的！嗯，多吃点……”

　　“咦，外面好像有惊呼声和哭声。”

　　“一定是我母亲看到那小偷的惨状，忍不住惊呼。她就是那么喜欢大惊小怪的，而且心肠特软，别管她，快吃快吃！”

　　“嗯，并没有感应到杀气或者别的人，看来你的话是对的……”

　　……

　　屋外，帕多萨忐忑不安的快步走到花圃中，借着朦胧的月色往那块巨石下一看！

　　这一看之下，她顿时双腿发软、眼睛发黑直接一屁股跌坐在地上！

　　巨石下那人整个下半身都被压住了，但上半身却是帕多萨熟悉得不能再熟悉了，因为那人正是她丈夫丹皮尔。

　　“快……快给我吃止痛丹！”丹皮尔虚弱地说道。

　　“天啊，怎么会是你？你怎么会在这里？你不会有事的……”

　　帕多萨听到丹皮尔的声音，立即回头神来，猛扑过去抱住了他，又喊又哭又叫。

　　“嘘……小声点，让那孙悟空听见，我们一家人就都全完了！快，给我吃止痛丹，真的好疼啊，我快受不了了！”

　　“好的，你要撑住！”

　　帕多萨手忙脚乱的掏出一瓶丹药，倒出一颗，接着犹豫了一下，又倒出了一颗，然后给丹皮尔喂下。

　　服下止痛丹，丹皮尔明显的松了一口气，脸上原本不停抽搐的肌肉也舒展开来，眼看帕多萨正不停地看着那颗巨石，显然是想要把自己救出去，于是低声道：“别白费力气了，我是不成了。”

　　“别说这种话，我这就把孙悟空叫来，他一定能搬开这巨石……”

　　“千万不要，你想害死丹妮吗？”

　　帕多萨刚要开口大叫，一听这话，又顿住了。

　　“多莉，我是真的不行了，你好好的听我说话，否则我会死不瞑目的！”

　　“呜呜呜，你千万别死，否则我怎么办？呜呜呜……”

　　“别哭了，你听我说，那孙悟空好像并没有发现，而是把我当成了小偷。接下来一切按计划继续进行，你让丹妮拿主意就行。她已经得我真传，只是还有些经验不足而已。”

　　帕多萨低声哭道：“我们别想什么宝藏了，叫孙悟空出来救你吧，好不好？”

　　“不行，叫他出来，他追问之下，你又不懂得说谎，说不定我们一家三口都要死！多莉，你别这么舍不得我，我其实做了很多对不起你的事情。临死前，你就让我诚心向你忏悔吧，那样我也能安心死去。”

　　“就算你有什么事情对不起我，我也一定会原谅你的。”


第520章 人之将死，其言猥琐（二）

　　丹皮尔叹了口气说道：“第一件事情，我当年拼了命的追你，其实是贪图你手上的云梦国宝藏地图。哎，我那时以为你手上拥有的是完整的地图，后来知道你只有三分之一的时候，我曾经气得差点想要杀了你。我对不起的你第二件事情，就是我在外面还有两个女人，她们都给我生了一男一女。”

　　一听这话，帕多萨整个人一下子愣住了。

　　丹皮尔看她那副样子，又叹了口气，继续说道：“我知道这些话说出来，会让你很伤心，但不知道是不是因为就要死了，我心中有一种不吐不快的感觉。哎，你就听我说完吧，一来可以让我安心死去，二来你听了这些话，就不会为我的死伤心了。”

　　听到最后一句话，帕多萨抓着丹皮尔的肩膀用力摇晃着，仿佛抓到了一根救命稻草。

　　“你就是为了不让我伤心，所以才故意这么说的，对不对，对不对？”

　　“啊！你轻点！我确实是希望你不要太伤心，因为我回想自己这一生，真是太对不起你了，不过，我刚才说的都是真的。就因为我在外面还有女人，还有儿女，所以我不愿意陪你还有丹妮冒险，而是自己躲到这里来看事情的发展，那样即使事情败露，我也不会有危险……哎，真是人算不如天算啊，谁他妈的能想得到，天上竟然无缘无故掉下来一块大石头，而那该死的孙悟空竟然把它推到了这边……”

　　丹皮尔说到这里，忍不住握拳在地上狠狠砸了几下，因为他心中实在是无比的憋屈！

　　“你怕事情败露有危险，才躲到这里来的……”

　　帕多萨口中喃喃重复着丹皮尔的话，一把放开了他，再次一屁股跌坐在地上……

　　丹皮尔看她那副样子，再次叹了口气，苦笑道：“现在细细想来，我发现自己还真不是个东西，所以我死了之后，你再找一个人吧。你们精灵族的寿命都很长，你以后的日子还长着呢，而且你现在看起来只比丹妮大了一两岁，一定能找一个好归宿的。嗯，那个贝胎就不错，对你一片痴心。”

　　帕多萨用力摇了摇头，没有说话。

　　丹皮尔眼中泪水不停的涌出来，却依然平静地说道：“你别固执了，像我这样，永远只为自己着想，日子才会好过！这两年来，我一直没跟你风流快活，让你守活寡，知道为什么吗？那是因为我不行了！两年前的冬天，我和弗洛西科的妻子偷情，结果他忽然提前回来，我只能光着身子在他们床底下躲了一个晚上，差点冻死了，之后我就不行了。不过弗洛西科的妻子身材真是好啊，而且我怀疑他第二个儿子其实是我的……”

　　“你别说了，我不要听，不要听！呜呜呜……”

　　帕多萨先是大叫了一句，接着抱头放声痛哭，丹皮尔在旁边不停地喊“小声点”，她也像是完全没听到……

　　……

　　屋内，丹妮手中拿着一只大龙虾做样子，其实却一直偷偷盯着开怀大吃的孙悟空，心中又是疑惑又是着急。

　　“怎么还不倒下啊，他已经吃了这么多了！看来，把九转软骨丹放在菜里，效果真的不行啊。早知如此，就不应该那么小心，直接在烫里放上几颗，保证他现在已经趴下了……”

　　孙悟空也发现丹妮老是偷看自己，不过他把这当成了眉目传情，因此心中乐呵呵的，也没有细想。在消灭了一块烤羊肉之后，他忽然听到外面有隐隐约约的声音传来，于是侧耳倾听。

　　“咦，一个女人的哭声，好像很伤心的样子。嗯，听声音那女人应该是帕多萨，不过她干嘛哭得那么伤心？莫非，外面那人是她的情人，正要来找她偷情，却被我当成小偷给砸了？”

　　孙悟空想到这里，凑到丹妮旁边低声问道：“你母亲有没有特别亲密的异性朋友？”

　　丹妮白了他一眼，没好气地说道：“这话是什么意思？”

　　孙悟空脸上露出了戏谑的笑容，笑嘻嘻道：“你母亲现在哭得好……好那个，这恐怕不仅仅是因为同情吧？嘿嘿，我还隐约听到了男人的声音，那男的还没死呢。”

　　丹妮先是皱了一下眉头，接着猛地站了起来，一言不发就往外走。

　　“哇，难道我真的猜对了？那么接下来，事情可就复杂了！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，脸色古怪的跟在后面……

　　丹妮走到门口处，忽然停下脚步转过头说道：“孙悟空，求你帮个忙！”

　　“说来听听，不过我可不保证一定会帮你！”

　　“如果外面那小偷，是一个小眼睛的半精灵，那么我把我母亲带走，然后你把他杀了！你为我做成这件事，我一定会好好报答你的。”

　　孙悟空眼睛滴溜溜乱转，笑道：“小眼睛的半精灵？他跟你母亲是什么关系啊？”

　　丹妮怒道：“什么关系都没有！那家伙叫贝胎，是个十足的癞蛤蟆，我父亲以前的情敌。都二十年过去了，这家伙还没妻子，还老来纠缠我母亲，你说他是不是个变态，是不是该死？”

　　“二十年？靠，这叫贝胎的家伙，好有毅力！如此奇人，一定要见一见！”

　　孙悟空嘴里赞了一句，抢先走出门外向花圃走去，同时在心中琢磨。

　　“如果青云不理我，我会不会坚持追她二十年呢？靠，绝不会的！她要不理我，我就把她身旁所有男人的三条腿全打断，让她没的选择……”

　　两人来到花圃，丹妮跑过去安慰抱头痛哭的帕多萨，孙悟空则借着月色，俯身朝巨石下一看！

　　“啊！”一看之下，以孙悟空的定力，也忍不住大声惊叫起来！

　　“叫什么，这么大惊小怪的，你还是不是个男人！”丹妮扫了一记白眼过来，不满地说道。

　　“他……他是……他是你的……”

　　孙悟空用手指着巨石下方，脸上是一副见鬼了的神情，说话也是断断续续的。

　　“他是我孙子！”

　　丹妮恶狠狠的骂了一句，然后也伸头往巨石下看去，一旁的孙悟空立即伸手捂上了耳朵。


第521章 大混乱

　　“啊……”

　　丹妮先是发出一声足以震破人耳膜的惊叫，接着一下子扑了过去，在巨石旁跪下。

　　“父亲，怎么会是你？你怎么会在这里？你怎么样了，千万别吓我啊……”

　　丹皮尔此时失血过多，已经是奄奄一息，勉强睁开眼睛低声道：“丹妮，我对不起你们母女两个，所以别为我的死感到难过！我这是自作自受，一切都是我自找的！”

　　“父亲，你说什么呢，我不要你死，不要你死……呜呜呜，你们好不容易从月夜幽灵那变态手中逃回来了，怎么又变成这样了？呜呜呜……”

　　“砰！”

　　孙悟空此时也从震惊和不解中回过神来，一脚将巨石踢到一旁，然后从空间戒指中掏出几颗丹药递给丹妮。

　　“这是回气丹，生肌丹和聚气丹，快给他服下吧，肯定能保住他性命的。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　丹妮忙不迭的伸手接过，然后喂给丹皮尔，一直抱头痛哭的帕多萨也抬起头看了过来……

　　“你干嘛跑到花圃中趴着啊，我还以为是……”

　　孙悟空眼看丹皮尔服下丹药之后，情况明显好转，正要询问心中的疑惑，忽然感觉身子一下子完全没有了力气，整个人不由得跌坐在了地上！

　　他先是一愣，接着立即破口大骂起来：“靠，你们这三个忘恩负义的混蛋，竟然敢给俺老孙下毒！你们等死吧……”

　　……

　　地点，兽人王国帝都马启拉城，田土特家族庄院。

　　猪八戒挺着大肚子躺在一处花丛旁，望着天上的太阳，一脸的苦闷。

　　“肚子里吃得饱饱的，也有美丽侍女可以随意玩弄，但没有克丽丝，这心中感觉总是空荡荡的啊。可是现在伤还没完全好，即使杀上那个所谓的花果山帝国，也未必是那臭猴子的对手，还是先忍一忍吧。”

　　“该死的臭猴子，老是奸计百出，下回见到他，半句废话也不跟他多说，直接往死里打！克丽丝落到他手上，不会被他糟蹋吧？该死的臭猴子，你可一定要做个正人君子啊……”

　　猪八戒觉得孙悟空怎么看都不像一个正人君子，心中正刺痛着，忽然听到管家欢喜的声音传来。

　　“克丽丝小姐，您终于回来了，谢天谢地，感谢伟大的兽神！”

　　“猪哥哥在吗？”

　　“正在花园旁晒太阳呢。小姐，您这一趟出去，可是瘦了好多……”

　　猪八戒先是一喜，接着又是一惊，一举手把九齿钉耙变了出来。

　　“该死的臭猴子，竟然追到这里来了，真是太过分了，你以为俺老猪真怕你吗？”

　　想起孙悟空可能将克丽丝给糟蹋了，猪八戒只觉得怒火中烧，当下不管三七二十一，挥舞着九齿钉耙就往门口处扑去……

　　在一处假山下，两人相遇。

　　“猪哥哥，终于找到你了，太好了！”克丽丝手舞足蹈，一脸喜色。

　　“臭猴子，休想我再次上当，去死吧！”

　　猪八戒知道克丽丝被孙悟空抓了，一心认定面前的是个冒牌货，于是大骂声中，扬起九齿钉耙砸了过去！

　　克丽丝脸色变白，但却不躲不闪，大声叫道：“第一次见面，我给你煮了牛肉汤！”

　　“轰！”

　　九齿钉耙从克丽丝旁边擦身而过，砸在了她脚旁！

　　“呼，呼，呼……”

　　克丽丝大口大口的喘着粗气，用手拍着胸口，嗔怒道：“猪哥哥，你差点杀了我！”

　　“克丽丝，真的是你吗？”

　　猪八戒大叫一声，抛开九齿钉耙，伸手抱了过来，但伸手到途中，忽然脸色一变，又是连连后退，同时右手一招，又把九齿钉耙握在了手中！

　　“臭猴子，这些事情，一定是你逼问克丽丝后知道的吧。枉你以前号称齐天大圣，竟然干出这么无耻的事情！”

　　克丽丝急得直跺脚，带着哭腔说道：“猪哥哥，真的是我啊，我不是那孙悟空变的！”

　　“如果你真的是克丽丝，怎么逃出来的？哼，臭猴子，别装蒜了，俺老猪聪明着呢，这种诡计只能骗俺老猪一次！”

　　“你这蠢猪，正因为只能骗一次，孙悟空也知道这一点，所以现在的我是真的啊！”

　　克丽丝嘴都气歪了，牙齿咬得格格作响，在心中一个劲的暗骂，不过还是得先安抚猪八戒。

　　“你先别急着动手，让我想想，会想出证明我不是孙悟空的办法的。”

　　“好，我给你一分钟。”

　　“不必一分钟，我现在就想到办法了。”

　　克丽丝接着双手笼在嘴边，向四周大叫：“没有我的命令，谁都不许过来！”

　　“哼，俺老猪倒要看看，你还能搞什么鬼！哇，这是干嘛？”

　　原来，克丽丝忽然动手把身上的衣服一一脱了下来，然后在旁边的草地上躺下。

　　“我不搞鬼，给你搞。快过来吧，孙悟空是个男的，他应该不能陪你XXOO吧。”

　　猪八戒一把丢掉了九齿钉耙，跑到克丽丝旁边，伸手把她紧紧抱住。

　　“太好了，克丽丝，真的是你！那臭猴子一贯骄傲自大，绝不会变成女人脱衣服的。太好了，你终于回到我身边了。”

　　“呼……”

　　克丽丝又是长长地出了一口气，然后反手抱住了猪八戒，叹道：“猪哥哥，你终于相信我了。那该死的孙悟空，真是害人不浅，我差点被你打死了！”

　　“俺老猪以后一定会教训那臭猴子的。对了，你是怎么逃出来的？”

　　“不是逃，是孙悟空放我回来的，那混蛋给我下了毒。”

　　“什么？下毒！”

　　猪八戒本来已经脱了自己的衣服，想要压到克丽丝身上，一听这话，立即跳了起来。

　　克丽丝脸上的喜色也瞬间褪去，换上了满面愁容，低声道：“那混蛋给我吃的毒药叫腐骨丹，如果七七四十九天之内没有解药，全身的肉就会一块块掉下来！”

　　“该死臭猴子，好狠的手段，我这就去找他！”

　　猪八戒说完话，立即动手开始穿衣服。克丽丝也从草地上爬了起来，捡起旁边的衣服。

　　“我现在确实也没有心情跟你亲热了，我们先去找大巫吧，他也许有法子帮我解毒。实在是不行，就只能去龙山了……”


第522章 香艳解毒

　　本来，以克丽丝的身份，是没有资格见大巫的，但猪八戒动手打死五个人之后，大巫终于派人前来，毕恭毕敬的把他们请到了巫之殿。

　　巫之殿内，一身穿蓝色布衣的八臂娜迦盘坐在一个黑色鼎炉前，两个狐女两个猫女分立在他身后两旁。

　　“好臭啊，简直就是一猪窝！”

　　猪八戒先是骂了一句，接着粗声粗气的对那八臂娜迦说道：“你就是那个大巫？好好给我们办事，否则俺老猪一钉耙拍死你！”

　　一听这话，八臂娜迦原本阴沉的脸色更加难看了，看到他那副样子，克丽丝伸手在猪八戒背后捏了一下，然后拉着他弯腰行礼。

　　“尊贵的大巫阁下，请原谅我们的不请自来，不过除了您之外，这天底下就没有人能帮我了，所以我们只能出此下策。在这里，我们郑重向您道歉，希望您能原谅我们的过失，以后您如果有什么驱使，我们必将赴汤蹈火，在所不辞。”

　　听了这番话，大巫铁青的脸色缓和了一些，低声道：“找我有什么事？”

　　“我被人下毒了，想请大巫为我解毒！”

　　“什么毒？”

　　“腐骨丹。”

　　“腐骨丹？”

　　大巫重复了一遍，接着皱起了眉头，说道：“你有没有记错？我们巫之殿近千年来的记载中，人类根本没有什么名为腐骨丹的丹毒。”

　　克丽丝摇头说道：“我记得清清楚楚，不会错的。孙悟空说中了这腐骨丹，七七四十九天之后，会先掉头发，接着全身上下流血流脓，骨头酥软，身上的肉一块块掉下来。”

　　克丽丝说完之后，忽然回想起来，这话并不是孙悟空说的，而是一个女天使说的。不过她觉得也没什么区别，于是也就不再改口了。

　　大巫惊叫道：“孙悟空？你说的是那个人类魔王孙悟空？”

　　克丽丝怒道：“就是那该死的混蛋！”

　　“原来是他，怪不得会有那么狠的毒药，竟然能要人全身流血流脓。这种奇异丹毒，我倒是要见识一下……开坛祭法，供奉巫神！”

　　随着大巫的吩咐，他身后的那两个狐女和两个猫女忽然围绕着那黑色鼎炉急速舞动起来，并且不停地在鼎炉身上拍击，发出带有强烈韵律的砰砰声，而鼎炉也开始往外散发出一缕缕青烟……

　　清脆的拍击声越来越急促，一旁克丽丝两条腿不停的抖动着，腰肢轻轻扭了起来，就连猪八戒也产生了一股要随声起舞的强烈冲动。

　　“这声音好有诱惑性！不过这所谓的开坛祭法，供奉巫神，就是跳舞吗？哇，脱衣服了！这屁股，好白啊……”

　　原来，这时候那两个狐女两个猫女，都转过身正对着鼎炉，一边狂扭着身子，一边慢慢褪去身上的衣服，露出了无限春光。

　　猪八戒先是一惊，接着大喜，开始乐呵呵的在那四个少女身上乱瞄，丝毫没注意到克丽丝脸上的表情开始变得呆滞……

　　“过来吧，跳起来吧！”

　　随着大巫的低声召唤，克丽丝身子一振，然后随着拍击声的节奏，舞动着向大巫靠了过去，而且，她身上的衣服也慢慢褪了下来……

　　“我靠，克丽丝，你怎么了？”

　　猪八戒喜欢看漂亮女子脱衣服，但可不喜欢自己的妻子也在别的男人面前光身子，看到克丽丝这样子，立即大叫一声，向她扑了过去！

　　大巫抬头向猪八戒射出一道风刃，同时低声喝道：“你别动，我这是要给她解毒！”

　　猪八戒一抬手将风刃挡下，不过身形也顿了一下，他转头怒视着大巫，骂道：“你这老色鬼，解毒用脱衣服？你骗鬼呢！”

　　大巫眼看猪八戒竟然用手掌硬接自己的风刃，脸上露出惊骇之色，往后连退了几步，低声道：“不脱不行啊，孙悟空所用的腐骨丹我没有听说过，必须要看她中毒的反应才行！”

　　“看中毒反应就要脱衣服？”猪八戒目光灼灼的瞪着大巫，一脸的不信。

　　“你妈的真不愧是个猪头，我又不会透视，不脱衣服怎么看！”

　　大巫心中大骂，面上却只能低声下气地说道：“光看脸色，我是看不出来的！你如果不信任我，就把她带走好了。”

　　“妈的，不过是解个毒，竟然还要脱衣服，俺老猪真是亏大了，亏大了啊！该死的臭猴子，这笔账以后一定会跟你算的！老色鬼，你给我老老实实解毒，敢做一点不该做的事，俺老猪就用手把你那玩意活生生扯下来！”

　　猪八戒虽然心中憋屈，但想起克丽丝身上中的毒，也只能屈服的退往一旁。而且他此时也没心情去看那四个少女了，瞪大了眼睛看着克丽丝，生怕大巫会趁机占她便宜！

　　大巫听到猪八戒的威胁，嘴都气歪了，不过想起猪八戒的赫赫威名，只能忍气吞声，而且也不敢按照以前的规矩，叫他到外面等候了。

　　“你放心吧，我真的只是解毒，你是兽人王国第一勇士，皇阶强者都可以轻松杀掉，我就是吃了雄心豹子胆，也不敢在你头上动土啊！”

　　一听这话，猪八戒放心了一些，不过接下来，他又立即不放心了。

　　“靠，老混蛋，你搞了什么鬼，克丽丝怎么会变成这样？”

　　原来，大巫挥手在不停舞动着的克丽丝身上撒了几把白色粉末，然后克丽丝整个人的肌肉竟然像是变成了透明的，猪八戒一眼看过去，竟然可以清晰的看见她的骨头和全部内脏！

　　“我在看她到底中的是什么样的毒！”

　　大巫一边盯着克丽丝看，一边强忍着怒气回答。如果猪八戒不是曾经轻易击杀几个战神殿皇阶圣堂武士，大巫一定早叫人进来把他砍成肉酱了！

　　“哦，原来如此，看出来了吗？你看快点，然后让她恢复过来，这模样好吓人！”

　　猪八戒顿时松了一口气，大巫脸上的怒气则直接被他无视了。

　　大巫绕着克丽丝上上下下看了几圈，然后摇头道：“她没中毒啊……”

　　大巫说到这里，忽然看到猪八戒一挥手，手中多了一把奇形怪状的武器，顿时吓得连连后退！

　　“你别乱来，我可什么都没做！”


第523章 冤死

　　猪八戒往地上吐了一口吐沫，骂道：“我呸，你这庸医，白看了我妻子，却说出没中毒这种屁话，看俺老猪怎么收拾你！”

　　大巫都快要哭出来了，急道：“可是她真的没中毒啊！”

　　“还放屁呢，那臭猴子明明给她吃了腐骨丹！”

　　大巫眼看猪八戒抖了抖大肚皮，真的是要动手了，忽然灵光一闪，赶紧大叫道：“别动手，我想到了，你妻子的毒可能是作用在骨头里面，所以我刚才没看出来！”

　　“腐骨丹，一听这名字，就知道是作用在骨头里的了，连这都想不到，真是笨得像头猪！好了，快点重新看，然后帮她把毒解了！”

　　猪八戒一边骂，一边将九齿钉耙收了起来。

　　被一个猪头人骂“笨得像头猪”，大巫心中涌起了拿头撞墙的强烈冲动，只能苦笑道：“一般毒药，即使是作用在骨头里面，脏腑间也会留有痕迹的。不过那人类魔王孙悟空本领高强，而且在人类中应该是很有地位的，他说不定有一些特异毒药，即使用口吞服，脏腑间也完全不留痕迹！”

　　“说那么多废话干嘛？快点看，然后帮她把毒给解了！”

　　大巫脸上露出为难之色，低声道：“毒性如果潜伏在骨头里面，是没办法直接看的，要推拿按摩才行。”

　　“那就推拿按摩呗。”

　　猪八戒随口应了一句，接着回过神来，立即跳了起来骂道：“推拿按摩？给克丽丝？老色鬼，你又想找死吗？”

　　大巫又往后退了几步，然后伸手猛抓自己的脑袋，他感觉自己的脑袋都快要炸开了！

　　“这混蛋哭丧着脸，一副妻子偷人爹娘惨死的模样，应该不是故意要占克丽丝的便宜。”

　　猪八戒想到这里，粗声粗气地说道：“那好吧，那就推拿按摩好了，不过俺老猪就在旁边盯着，你最好老实点！”

　　大巫想不到猪八戒竟然会同意，先是愣了一下，接着深呼吸了几下，平复了一下混乱的心情，然后走到克丽丝身旁，挥舞着八只手臂在她身上捏了起来……

　　猪八戒在一旁看得心中刺痛，不过看到大巫推拿的地方大部分都是克丽丝身上的穴位，并没有在那几个敏感地方过多停留，因此也就强忍着……

　　一通忙活之后，大巫终于停下了手，然后再次围着克丽丝上上下下细细查看。

　　看了五圈之后，大巫转过头看向猪八戒，刚要开口，忽然心中一动，又闭上了嘴巴，先把一颗红色小草递了过去。

　　“腐骨丹的毒已经解开了，把这给她服下，她就能恢复清醒了。”

　　猪八戒将红色小草给克丽丝服下，接着把衣服给她穿上，随口问道：“她为什么忽然会变成这个样子？”

　　“她中了迷魂香……”

　　大巫说到这里，猛的闭上了嘴巴，改为在心中继续道：“这小妞长得还不错，如果你这蛮不讲理的死猪头没有一起来，或者守规矩到外面乖乖等候，老子就可以快活一下了。哼，看来以后这迷魂香的配方，要改成也能迷惑男人的才行，然后把他们丢到外面去！”

　　“啊……我这是怎么了？”克丽丝回过神来，发现自己身上衣衫不整，立即忍不住惊叫起来。

　　“哦，没事了，那老色鬼已经帮你把毒给解开了。”猪八戒爱怜的拍了拍她的肩膀。

　　一听自己身上的毒解开了，克丽丝长长地吐了一口气，接着又忍不住皱了一下眉头。

　　“猪哥哥，你怎么能这么说话？”

　　“他本来就是个老色鬼……”

　　猪八戒将刚才的事情说了一遍，然后问道：“克丽丝，你说吧，要不要宰了这趁机占你便宜的混蛋？”

　　克丽丝听完之后，没有理会猪八戒，而是死死盯着大巫，一字一顿说道：“我身上的毒真的全解了？”

　　大巫看到她那眼神，只觉得心中一寒，不由得连连点头：“全解了，你完全没事了！”

　　“可是你先是说我没有中毒，接着只是给我推拿了一遍，就说毒解开了，你的推拿也能解毒？”

　　“是的，我的推拿秘法也能解一些毒，嗯，一些比较古怪的毒。”

　　大巫嘴上故作淡然的回答，心中则一个劲的大骂：“日，这小妞心思怎么这么细腻，我还以为只要骗过那没脑子的猪头就行了呢，没想到这混蛋竟然会说给她听……”

　　可怜大巫不知道，猪八戒和克丽丝相遇之后，凡事都听她安排，刚才只不过是习惯成自然而已。

　　听了大巫的话，克丽丝柳眉一扬，怒道：“推拿也能解毒，你还真敢说！信不信我让猪哥哥也帮你推拿一番！快说，到底怎么回事！”

　　眼看刚才客客气气的克丽丝说翻脸就翻脸，而她旁边的猪八戒更是不停地摩拳擦掌，大巫知道扛不住了，只好老实交代。

　　“克丽丝小姐，经过推拿之后观察，你真的没有中毒！不过我怕你们不相信，于是就随口说已经把毒给解开了。”

　　克丽丝盯着大巫，脸上神色不停地变换，心中也是乱成了一团麻。

　　“看样子，大巫并没有说谎，那么是我没中毒，还是他看不出来？哎，不怕一万，只怕万一，还是小心点吧。而且以孙悟空那混蛋的身份地位和能力，获得一些大巫无法识别的毒药，这可能性很大……”

　　克丽丝想到这，长叹了一口气，然后说道：“猪哥哥，我们走吧，去龙山！”

　　“那么这老混蛋怎么办？”

　　“随你的便，爱怎么样就怎么样吧。”

　　“连个毒都解不了，还硬说别人没有中毒，这样无耻的庸医，留下来只会浪费粮食！”

　　猪八戒重重一拳把大巫打飞，然后和克丽丝扬长而去……

　　等到两人的身形完全消失，那四个少女中的三个也迅速跑了，其中一个狐女却走到了扑倒在地的大巫旁边。

　　“你没事吧？”

　　“我不行了，呜拉，请你看在我救了你母亲的份上，帮我转告我儿子，让他以后千万别做巫医，否则碰上不讲理的人，就只能冤死！告诉他，害死我的人有三个，克丽丝，猪八戒，孙悟空！”

　　“孙悟空？”

　　“那混蛋骗了克丽丝，倒霉的却是我，我好冤啊！”


第524章 弄巧成拙，报复（一）

　　大巫说到这里，一口鲜血喷了出来，身子抽搐了几下，然后就一动不动了。

　　少女目无表情的站了起来，低声道：“这么说，我的恩人也就有三个了，克丽丝，猪八戒，孙悟空……”

　　……

　　地点，托马城凯托普家族庄院。

　　孙悟空也觉得自己挺冤的，他对丹妮一家可以说是有大恩，没想到他们却给自己下毒了。

　　眼看孙悟空忽然软倒跌坐在地上，原本躺在地上呻吟的丹皮尔立即大叫了起来。

　　“软骨丹终于发作了，丹妮，快点过去，将他手脚全部砍下来，免得事情有变！”

　　孙悟空全身一丝力气都使不出来，刚想让金箍棒有所动作，听到“软骨丹”三个字，估计不是致命毒药，于是又暂缓动手，想看看这家人究竟为什么要害他，到底想把他怎么样……

　　今晚发生的事情实在是太多了，丹妮都有点蒙了，愣了愣才站起来，往孙悟空的方向瞄了一眼，脸上露出犹豫之色。

　　“把他手脚都砍了？这太残忍了吧？”

　　丹皮尔急道：“不砍手脚也行，那就把他脊椎骨打断！快点过去动手，免得夜长梦多！我就是被他砸伤的，你要替我报仇，而且上古精灵王国的宝藏，还在等着我们去挖呢！”

　　想起宝藏和封王封地的诱惑，丹妮狠狠一咬牙，捡起一块大石头，目露凶光的向孙悟空走了过去。

　　“切，我还以为是什么原因要对我下手呢，原来是贪念作怪！”

　　孙悟空白了她一眼，脸上露出不屑的冷笑，同时用灵魂交流让金箍棒准备……

　　双方一触即发之际，一个人影拦在了两人中间，正是帕多萨。

　　“丹妮，把石头扔了，他中了软骨丹，三天内是不会有力气的。”

　　“这……”

　　“这什么，你不听我的话吗？”

　　一看母亲发怒了，丹妮赶紧把石头丢了，她身后的丹皮尔则大叫了起来：“丹妮，别听她的，妇人之仁，只会坏事！为了以防万一，快点先把孙悟空给废了！”

　　孙悟空笑嘻嘻的朝他看去，说道：“你丫的都只剩下半条命了，还叫得这么欢！所谓的要钱不要命，我今天总算是见识到了！”

　　孙悟空接着转头看向帕多萨，说道：“那多莉猜到我是要抢她地图了？她人呢，这么重要的场合，她不会不来吧？”

　　“我就是多莉。”

　　“我日，真是够巧的！”

　　丹妮从腰间取出一把匕首，插嘴道：“母亲，还是先把他给废了吧，否则我心里很不安啊！”

　　帕多萨转头盯着她，缓缓说道：“他可是救过你，也救过我们，你真能狠下心动手？”

　　“可他是个人类啊，而且父亲是被他打伤的。母亲，这件事你别管了，交给我解决吧！”

　　帕多萨长长地叹了一口气，没再说什么，转身向小楼走去。

　　丹妮先是一愣，接着叫道：“咦，你怎么回去了？来帮我照顾父亲啊！”

　　“他用不着我照顾！”

　　一听这话，丹妮一脸疑惑之色，丹皮尔却是脸色大变，叫道：“多莉，我刚才说的话都是骗你的，我以为必死无疑，所以才编了那些话骗你！”

　　“那你自己躲到这里来，怎么解释？”

　　“这……”

　　丹皮尔一时间说不出话了，只急得脸上全是汗水。帕多萨顿了顿，然后脚步加快，走进了小楼中……

　　孙悟空在一旁看得莫名其妙，完全搞不清楚状况，只能往地上啐了一口，骂道：“我呸，一家人都是怪胎！”

　　“怪不怪，跟你没关系！你还是关心你自己吧，虽然有些不忍心，但我们已经考虑好了，要把你交给兽人上层。”

　　丹妮一边说话，一边握着匕首一步步走了过来，手上虽然有些颤抖，但步伐却很坚定。

　　“靠，心肠倒是够毒，可惜这算盘你们打不响的！”

　　“其实你也不错，长得帅人又有趣，可惜是个人类，否则……”

　　丹妮说话间，一刀向孙悟空的肩胛骨狠狠捅了过来，打算先废他一条胳膊！

　　孙悟空冷冷一笑，大喝道：“金箍棒，该你上场了！”

　　丹妮手中的匕首堪堪要刺中孙悟空，一道金色闪电后发先至，打在了她手中的匕首上！

　　“当！”丹妮只觉得右手被震得发麻，而且一股狂猛的巨力袭来，于是匕首脱手飞出。

　　“啊！”

　　她惊呼一声，连忙后退，瞪大眼睛一看，却是一条金色棒子从孙悟空的右手延伸出来，拦在了他面前。

　　接着，金色棒子倒在了地上，然后一阵翻腾，最后竟然变成了一只比蒙巨兽，挥舞着利爪向她狂叫！

　　“吼！”

　　丹妮吓得一屁股跌坐在地上，转头看向孙悟空哭道：“这是什么东西，你不是中了软骨丹吗？”

　　孙悟空没理会她，因为这时金箍棒正通过灵魂交流询问道：“要不要我把他们给全撕成肉片？”

　　“不要，这家人太可恶了，不亲自动手整治他们，难消我心头之恨！你把我带到昨晚那地方去，我先试试解毒丹有没有效果，如果不行，你再出手帮我抢解药！”

　　“明白了！”

　　金箍棒回了一句，又是一声狂吼，接着体型缩小了一大半，抱起孙悟空，几个蹦跳消失在夜色中……

　　丹妮一脸惨白，回头看向丹皮尔，问道：“父亲，刚才那东西到底是什么？”

　　丹皮尔也是浑身颤抖着，低声道：“我也不知道那古怪东西是什么。不过别管它了，孙悟空不知道为什么离开了，但他一定会回来的，我们快点逃命吧。三天时间，我们有多远跑多远吧……”

　　……

　　金箍棒抱着孙悟空来到昨晚那个无人庄院中，然后把他放下，并且在他的吩咐下，从空间戒指中取出解毒丹给他服下。

　　孙悟空一边等着解毒丹的药力化开，一边上上下下看着金箍棒，赞道：“哇，你这样子还真是像比蒙巨兽！”

　　“那当然，以前在宠物戒指，我天天面对着它呢！”

　　“那么你以这个形态跟它打起来呢，谁能赢？”

　　“这还用说，当然是我赢！”

　　“……”

　　过了几分钟，孙悟空便发现自己的力气渐渐恢复了，于是忍不住哈哈大笑起来。

　　“兰斯特老头果然有两下子，这解毒丹还真有效……我日，这是怎么回事？”


第525章 弄巧成拙，报复（二）

　　孙悟空的笑声戛然而止，原来，他发现自己的力气是逐渐恢复了，但整个人同时也产生了强烈无比的欲望！他低头一看，发现裤子下面竟然被支起了一顶帐篷，跟上回那些服用了雄风药水的兽人完全一个模样！

　　“我日，怎么会这样？金箍棒，快送我回去，抢解药，否则我要变成色魔了！”

　　孙悟空只觉得强烈的欲望一浪接一浪的袭来，浑身憋得难受，连施展舞空术都有些力不从心了，于是赶紧一纵身跳到变成比蒙巨兽的金箍棒头上，吩咐它全速去前进……

　　※※※

　　丹妮抱起丹皮尔，正向小楼里走去，帕多萨从里面跑了出来，一边四处张望，一边问道：“刚才的吼声是怎么回事？孙悟空人呢？”

　　丹妮哭丧着脸把事情简要说了一遍，帕多萨听完之后，不由得仰天长叹：“报应啊，这就是我们忘恩负义的报应啊！”

　　丹皮尔急道：“是不是报应，这些事情以后再说吧，软骨丹的效果只有三天，孙悟空一定会回来报复的，我们快逃吧。”

　　帕多萨低头看向他，微微叹了一口气，从空间戒指中取出一枚绿色丹药递了过去。

　　“路上奔波，你把这安眠丹吃了吧，可以少受点苦。”

　　丹皮尔将绿色丹药接过服下，然后打了个呵欠，低头睡去……

　　“丹妮，把他给我，然后你自己跑吧，跑到帝都找你表哥，以后好好照顾自己。”

　　丹妮先是一愣，接着哭着叫道：“这绝对不行，我们快点一起逃吧！”

　　“我们恩将仇报，孙悟空一定气炸了，不出了心中怒气，他绝不会善罢甘休的，我们三人一起逃，他一定穷追不舍，到时候绝对是一个都逃不了！丹妮，别任性，快点跑吧！”

　　帕多萨说完话，伸手将丹皮尔强行抢了过去。

　　丹妮还是连连摇头：“我是不会自己走的，以前是这样，现在也是这样，大不了一起死好了！”

　　帕多萨狠狠一咬牙，将丹皮尔放下，从空间戒指中取出一块闪着黄光的魔法地图放在他胸前，然后上前拉着丹妮的手就往外走。

　　“那好，我们两个一起逃！”

　　丹妮吓了一大跳：“可父亲呢？就把他留在这里？”

　　“他在外面还有两个女人，还有两对儿女，他刚才故意跑到花丛中躲起来，是因为不想和我们母女一起冒险对付孙悟空！这样的人，值得你和他一起死吗？”

　　丹妮整个人都呆住了：“这怎么可能……”

　　就在这时，一只比蒙巨兽从围墙处跳了进来，“砰”的一声落在了院子的花圃中，将两人的注意力吸引了过去。

　　“孙悟空？他怎么会来的这么快，软骨丹的效果应该可以持续三天的？天啊，这下子我们全完了……”

　　帕多萨先是惊骇，接着是绝望，直接一屁股跌坐在了地上。

　　丹妮也是脸色惨白，身子不停地哆嗦着……

　　孙悟空从比蒙巨兽的脑袋上跳了下来，然后弓身子，双手拦在身前，两腿大大张开、迈着螃蟹步跑到两人面前，大吼道：“把解药拿来，快点！别讨价还价，否则我把你们全拍成肉泥！更别耍花招拿毒药坑我，否则比蒙巨兽就把你们一块块嚼着吃！快点！”

　　帕多萨本想为丹妮求情的，看到孙悟空这副气急败坏，双眼通红的样子，顿时吓得说不出话来了，乖乖的从空间戒指中取出软骨丹的解药丢了过去。

　　孙悟空一把接过解药，连忙服下，然后运用元气将丹药迅速化开，送往全身各处经脉……

　　然而，他发现身体的强烈欲望依然是有增无减，整个人都快要炸开了，于是他的目光，完全不受控制的死死盯在了丹妮身上……

　　“忍无可忍就无需再忍，反正这小妞也说过要陪我，现在就让她履行诺言好了！不过这小妞一肚子坏水，还是给她先吃了红杏双修丹，免得她中途下黑手……”

　　孙悟空想到这里，立即从空间戒指中取出一颗红杏双修丹丢给丹妮。

　　“快把它吃了！”

　　丹妮将丹药接过，哭着哀求道：“我不要吃这毒药！求求你了，放过我们这一回吧，我以后给你当牛做马……”

　　强烈无比的欲望重重袭来，孙悟空两条腿都忍不住哆嗦起来了，只觉得多忍受一秒都是难以忍受的煎熬，当下怒道：“别废话了，快吃，否则我先宰了你父母！”

　　一旁的帕多萨忽然伸手，一把将丹妮手中的红杏双修丹抢了过去，一口吞下，同时拦在了丹妮面前。

　　“孙悟空，对你下毒，这都是我的主意，跟丹妮完全无关，你就放过她吧。毒药我已经吃了，如果你觉得还不解恨，要杀要剐，悉听尊便，只是求求你，放过丹妮吧！”

　　孙悟空完全没听她说什么，只是盯着她的嘴巴嘶声道：“你把那颗丹药吃了？”

　　帕多萨点了点头，同时张开了嘴巴，示意自己是真的将丹药吞下了，并不是含在嘴里。

　　“我日！”

　　孙悟空心中涌起想拿头撞地的冲动，忽然一眼瞄到躺在地上的丹皮尔，顿时又松了一口气。

　　“你自己找你丈夫解决吧，不关我的事了！”

　　孙悟空说完话，就向丹妮扑了过去，不理会她的惊叫，将她抱起，向小楼里跑去……

　　丹妮挣扎了一下，发现一点用也没有，同时心中也大概猜到了孙悟空想做什么，于是抬起头问道：“你要干什么？”

　　“干你！”孙悟空的回答理直气壮，简单又直接。

　　丹妮偷偷松了一口气，尽量用妩媚的语气说道：“我一定会好好侍候你的，你能不能放过我们？”

　　“好！”孙悟空随口应了一句，四处张望着哪里有床。

　　“左转弯那一间，是我的卧房。”

　　孙悟空抱着她跑过去，一脚踹开房门，把她丢在床上，快手快脚的褪去了自己身上的衣服，然后扑到了她身上……

　　丹妮看到他双眼通红，全身灼热如炭火一般，动作粗暴而又狂野，心中不由得害怕起来。

　　“你别急，慢点，慢点，时间多的是！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　孙悟空的回应是两三下子将她的衣服全部撕开，然后强有力的分开了她修长的双腿，架在自己的肩膀上……

　　“啊，疼死我了，轻点！求你了，轻点啊……”


第526章 选择，分别（一）

　　窗外，淅淅沥沥的小雨撒在清澈的池塘中，激起一层层涟漪，池塘里的红色火镰鱼时不时欢快的跳出水面，“通”的一声打破四周的静寂。

　　在雨粉的滋润下，院中的一切都是湿漉漉的，也是静悄悄的……

　　鲁西坐在窗前看着这平和的一切，心中却并不平静。从昨天晚上起，她就一直在等孙悟空，但直到现在第二天的上午，他还没来。

　　“他是出事了吗？不可能，以他的本领，托马城没人能奈何得了他；他是把我给忘了？可是，即使不想再和我有所纠葛，看在前天晚上一起恩爱的情分上，至少也该把疏骨丹的解药给我送来啊！要不要去凯托普家族庄院看一下呢？可如果他已经不在那里，这么贸然找上门，一定会被丹妮那贱人趁机嘲笑一通的……”

　　鲁西正犹豫着要不要动身前往凯托普家族庄院，忽然心中一动，抬头一看，却是一个人影从天而降。

　　此人有着一头白发，正是孙悟空，他一边向窗户这边飞来，一边摇着手。

　　“呼，终于来了！”

　　鲁西心中大喜，刚要站起来，忽然心中一动，又重新坐下，同时板起了脸。

　　孙悟空灵巧的从窗口钻了进来，先抹了一把脸上的水珠，然后从空间戒指中取出一颗蓝色丹药递了过去。

　　“给，疏骨丹的解药。”

　　鲁西并没有去接那颗丹药，眼睛直直的瞪着孙悟空，冷哼道：“说好昨晚来的，怎么现在才来？”

　　孙悟空长长地叹了一口气，没精打采地说道：“昨晚我做了一件挺恶心的事，为了好好善后，一直忙得焦头烂额的。”

　　听到孙悟空竟然会叹气，鲁西大大吃了一惊，接着细细观察，发现他竟然不是平时嬉皮笑脸的样子，而是一脸的郁闷。

　　鲁西将伸手将丹药接过服下，接着从怀中掏出一块丝巾，帮孙悟空擦脸色的水珠，同时疑惑道：“到底是发生了什么事情？”

　　“这个……不好说，说不好，不说好。”

　　“不管发生了什么事，都已经过去了，我现在来陪你好不好。嗯，我好想你呢。”

　　鲁西说话间，从身后抱住了孙悟空，用高耸的胸部在他背部轻轻摩挲着。前晚那种无比快乐的感觉，她迫不及待的想要重温一遍……

　　孙悟空又叹了口气，转过身抓着她的肩膀，缓缓说道：“我要离开托马城了，你要不要和我一起走？”

　　鲁西一愣，接着低下头想了一会儿，最后低声道：“你是个人类，我只能做你的情人。”

　　“那好吧，这是你的选择。这些东西留给你，做个纪念吧。”

　　孙悟空说话间，从空间戒指中取出几瓶丹药放下，然后腾身而起，从窗外飞了出去，等鲁西反应过来，他身形已经完全消失在漫天的雨雾中……

　　“到底是发生了什么事情呢？”

　　鲁西心中有些失望，有些伤感，但更多的是好奇。虽然相处时间很短，但孙悟空没心没肺的性格她知道得很清楚，能让他这么郁闷的事情，一定不简单……

　　……

　　地点，撒哈拉大草原。

　　精灵女皇和金月儿坐在一条小河旁，一边钓鱼，一边闲聊，一边看着旺财在水中嬉戏。

　　“这小白狗这么可爱，竟然被悟空孙这么一个男人收做宠物，真是可惜啊。”

　　“小白狗的主人并不是他，而是另有其人……嗯，一个女人。”

　　“一个女人的？”

　　金月儿吃了一惊，接着偷偷瞄了一下精灵女皇，发现她脸色如常，于是低声道：“落姐姐，能不能问你个问题？”

　　“说吧。”

　　“你跟悟空孙是不是那种关系？”

　　“不是！”精灵女皇红着脸摇了摇头。

　　金月儿听到这答案，心中有些失望和震惊，接着看到精灵女皇通红的脸，又一下子笑了出来。

　　“那你们是什么关系啊，怎么会孤男寡女的一起上路？”

　　“嗯，我们是朋友，一起去杀月夜幽灵的，只是我临时受伤了。”

　　“那你有没有想过嫁给他？”

　　“没有。”

　　金月儿用力收杆，拉回一条足有一米多长的大白鱼，惊叫道：“哈哈哈，我们有口福了，竟然是天麟单鳍鱼！”

　　精灵女皇看金月儿手舞足蹈的兴奋样，疑惑道：“这天麟单鳍鱼很好吃吗？”

　　“绝品烤材！这要是在街上叫卖，保证一大帮人抢破头，弄出人命都有可能。”

　　“一条鱼而已。”精灵女皇耸了耸肩膀，语气中有点淡淡的不屑。

　　金月儿看着她，脸上露出暧昧的笑容，说道：“落姐姐你心高气傲，当然不屑于去抢一条鱼。但如果是一个你很不错的人，我觉得你还是放下架子，下手抢一抢比较好。”

　　精灵女皇听出金月儿话中有话，刚想开口，忽然心中一动，抬头一看，却是一只全身绿色的小鸟俯身向自己飞来。

　　精灵女皇抬起右手，绿色小鸟乖巧的落在了她的掌心中。

　　这种绿色小鸟名为万里灵，速度奇快，精灵族经常用它们传递消息。精灵女皇在此地宿营之后，便向精灵皇都放出一只传递消息，现在终于收到回音。

　　一旁的金月儿看到万里灵，脸上露出震惊之色，用力吞了一口口水，在心中暗道：“天啊，竟然是万里灵，这可是精灵族最高层才能用的啊！怪不得落姐姐平时一言一行都是派头十足，却偏偏给人一种理所当然的感觉，原来竟然是精灵族的上位者！悟空孙真是厉害，连精灵族上位者都泡到了，那如果他哥哥孙悟空出手，说不定连号称第一美人的精灵女皇都能拿下！不过，落姐姐已经漂亮到这种令人难以置信的程度了，精灵女皇比她还漂亮，那该长成什么模样啊……”

　　精灵女皇眼看金月儿盯着自己看，脸色古怪，心中微微有点疑惑，不过也没多想，取下万里灵带着的字条，低头观看。

　　看完之后，精灵女皇将字条撕成碎屑，同时叹了口气。

　　“月儿，我有事要先走了，等孙悟……嗯，不是，是悟空孙回来，你跟他说一声，就说我到巴里山脉去了。”


第527章 选择，分别（二）

　　“可是，他已经去了好多天了，应该快回来了吧，你就不再等等？”

　　“不等了，我这边有急事。”

　　精灵女皇说完话，刚要腾空而起，忽然听到一阵强劲的破空声传来，她抬头一看，却是孙悟空熟识的身影由小到大急速向这边飞来……

　　金月儿也看到了孙悟空，笑道：“他来了，你还是自己对他说吧。如果你还是坚持要走，也等吃了饭再走吧，这天麟单鳍鱼真的很好吃的。”

　　精灵女皇点了点头：“也好。”

　　两人说话间，孙悟空已经来到她们面前，轻飘飘在地上打一个圈消掉强劲的冲力，然后笑嘻嘻道：“好久不见，我可想死你们了！”

　　金月儿故意浑身一颤，做出被恶心到了的样子，接着伸出舌头做了一个鬼脸，笑道：“把你们的们字去掉，然后这话你跟落姐姐说就好了。你们聊，我做饭去了。哦，对了，我要的地图，你拿到了没有？”

　　“拿到了，待会给你，快去做饭，多做一点，我已经很饿了，说不定能吃下一头牛！”

　　孙悟空连连挥手催促，忽然一眼瞄到金月儿手中的大白鱼，立即忍不住惊叫起来。

　　“哇，天麟单鳍鱼！哈哈哈，运气真好，这下子有口福了！”

　　金月儿此时已经转身往后走了，听到这话，又回过头问道：“你竟然也认得天麟单鳍鱼，你吃过？”

　　孙悟空吞了一口口水，点头说道：“当然吃过，这鱼用来烧烤，香酥润滑，入口即化，绝对是天下第一美味，比烤全雪狼还好吃呢。”

　　“烤全雪狼？雪狼肉有一股很重的骚味，也能吃么？”

　　“切，那是你水平不够不会做。烤全雪狼绝对是天下第二美味，我第一次吃的时候，差点把肚皮撑破了呢。”

　　金月儿看到孙悟空不停吞口水回味无穷的样子，脸上不由得露出了羡慕之色，追问道：“你在哪里吃的，知不知道是哪位大厨的手艺？”

　　“在天香居吃的，祁连青云就会做。”

　　“祁连青云？那个人类的圣女？”

　　“是啊！”

　　金月儿忍不住叹道：“她也太厉害了吧！长相比得上第一美人精灵女皇，实力达到皇阶上位而且还掌握不灭暗炎，现在听你说竟然还有一手好厨艺，天啊，她还是个人吗？”

　　孙悟空得意洋洋地笑道：“嘿嘿，她知识还很渊博呢，兰斯特那老鬼，都自认为比不上她。”

　　“哼！”

　　祁连青云和孙悟空是人类和半精灵族中的讨论最多的传奇人物，金月儿刚想继续追问，忽然一声冷哼响起，她抬头一看，发现孙悟空身后的精灵女皇一脸怒色。

　　“悟空孙这家伙没头没脑的大赞祁连青云，落姐姐不高兴了，我得赶紧闪人！”

　　金月儿想到这里，立即提着天麟单鳍鱼转身走开。孙悟空听到冷哼声，也回过神来，脸上立即露出了苦笑。

　　“一时间只顾着回忆天麟单鳍鱼和烤全雪狼的美味，竟然把她给忘了，这下惨了……”

　　孙悟空偷偷吐了口气，转身面向精灵女皇，然后立即使出注意力转移大法。

　　“你猜月夜幽灵怎么样了？”

　　“你安然回来，那他当然是死了。”精灵女皇说话间，把脸转向了另一边。

　　“晕，这招竟然没用！那么接下来，该转到什么话题，才能让她一下子分心呢……”

　　孙悟空用手挠着腮子，正快速寻思着，精灵女皇又把脸转了过来，看着他的眼睛缓缓说道：“我要去巴里山脉，你要不要跟我一起去？”

　　“我就是随口夸了祁连青云几句而已，你用不着就气得离开吧？”

　　精灵女皇指着地上的纸屑淡淡说道：“你想多了，我本来就决定要去巴里山脉的。我刚收到消息，黑暗精灵最新培育出一种魔兽蜘蛛，非常难缠，我们精灵族士兵死伤很大，我必须尽快赶去。其实，前段时间解开了你我之间因为倾心凝眸引起的相思，我就想离开了，只是那时候月夜幽灵的事情没有完结，才一直拖到现在。”

　　孙悟空脸上的笑容消散，沉默了一会儿，缓缓说道：“如果我跟你去巴里山脉呢，那解决了黑暗精灵的问题后，你还会不会跟我一起去盘丝城？”

　　“不会！我不喜欢在外面奔波，我要回精灵皇都，如果你肯跟我回去，并且愿意参加我们的族化仪式变成精灵，我就……嫁给你！”

　　精灵女皇说到最后一句，红着脸低下了头。

　　孙悟空苦笑着摇了摇头，低声道：“我必须要去找祁连青云的！”

　　“那么，再见！”

　　精灵女皇脸色瞬间变得煞白，丢下一句话，身形立即腾空而起……

　　孙悟空施展舞空术后发先至，拦在了她面前，脸色神色不停地变换，显然是心中各种念头激烈斗争着。

　　精灵女皇皱起了眉头，叹道：“别破坏了你在我心目中的形象，好吗？”

　　孙悟空本来正犹豫着要不要死缠烂打的，一听这话，顿时死了这条心，无奈的叹了一口气，把自己的空间戒指递了过去。

　　“摆在左侧的那些都是春晖泉水，你全拿走吧，够你培育很多的森林守卫了。”

　　精灵女皇犹豫了一下，最后还是没接孙悟空的空间戒指，低声道：“不用了，我不想欠你的人情。半年，半年之内你到精灵皇都找我，那我刚才说的话就依然有效，半年之后，你我恩清义绝！”

　　精灵女皇话说完，身形一转，从孙悟空右侧穿过，后者身形动了动，但最终还是停留在原处……

　　“靠，最近难道是踩了狗屎？竟然没一件事顺心的！算了，过去的事就全都滚开吧！”

　　孙悟空先是破口大骂了几句发泄心中郁闷，接着甩了甩脑袋，然后俯身落到金月儿旁边。

　　“天麟单鳍鱼弄好了没，我快要饿死了！”

　　“刚刚好！咦，落姐姐呢？”

　　“走了，拯救她的士兵去了！瘦猴和铁牛呢，怎么一直没见他们的人影？”

　　金月儿原本一脸的失望和惊讶，听到孙悟空的后句话，立即变成一脸的怒色。

　　“你还好意思说，他们都被你送来的那些死妖精给勾引走了！”


第528章 卡蓝，我要欺负你

　　“我送来的那些死妖精？”

　　孙悟空先是一愣，接着回过神来，知道金月儿指的是那些被月夜幽灵蓄养的女孩，他曾经让比蒙巨兽把她们护送到这里。

　　“靠，那两个混蛋，见色忘义！”

　　孙悟空骂了一句，接着发现金月儿只是一脸气愤，却好像没什么伤心的神色，不由得疑惑道：“你好像只是生气而已，并不怎么难过？”

　　金月儿夹起一块烤好的鱼片放入嘴里，一边嚼着一边无所谓地说道：“有什么好难过的，他们走了就走了呗，反正我这么漂亮，也不怕会没人要。只要我想嫁，想娶我的人能从这里排到托马城呢。”

　　“嗯，我也是这么认为的，你这心态够好！”

　　孙悟空朝金月儿翘了一下拇指，然后也开怀大吃，吃到有七分饱之后，又忍不住好奇地问道：“那些女孩长相也就跟你差不多啊，那两个家伙怎么会全都被她们给勾走了？”

　　金月儿扫了一记白眼过来，怒道：“什么跟我差不多，我明明比她们漂亮多了！不过她们确实比我下贱多了，深更半夜主动钻进那两个家伙的帐篷里去，结果……算了，不说这扫兴的事了，我要的云梦国地图呢？”

　　孙悟空从空间戒指中取出一块闪烁着金黄色魔法光芒的地图丢了过去，苦笑道：“为了你这破地图，我可是够郁闷的，早知道事情会这样，我那时一定不会答应帮你抢！”

　　金月儿先是乐滋滋的看着魔法地图，接着抬头望了孙悟空一眼，发现他脸上的表情就像是光脚踩了狗屎一般，不由得心中好奇。

　　“为了抢这魔法地图，你吃大亏了？”

　　孙悟空又夹起了一块鱼片丢进嘴里，随口道：“大亏倒说不上，只是牺牲了色相。”

　　“晕，那明明就是你占了便宜！”

　　金月儿先白了孙悟空一眼，接着脸上露出兴奋之色，笑道：“莫非那女人很丑，是个狗头人之类的极品？”

　　“我呸，你别侮辱我的品位！光看长相，她比你还漂亮呢，身材也比你好，只是……算了，反正我就是觉得很别扭！”

　　“切，少吹牛，肯定是个丑女！”

　　金月儿说完后，不再理会孙悟空，从空间戒指中取出两块同样闪烁着黄色魔法光芒的地图，然后和刚才那一块拼在了一起。

　　三块地图拼在一起，立即神奇的粘合在一起，先收缩成一个小圆团，然后又猛地延伸开来……

　　金月儿双手不停地摩挲着，一脸的兴奋之色。孙悟空见这地图已经变得比原本那三块加起来的面积要大得多了，却竟然还在延伸，也微微有些惊奇，不过接着又毫无兴趣了，继续埋头吃鱼。

　　天麟单鳍鱼的味道确实是好，虽然比不上祁连青云做的那么好，但也是孙悟空这段日子吃的最美味的东西了。他正开怀大吃，忽然“砰砰”的巨响传来，把他吓了一大跳！

　　他赶紧回头一看，却是金月儿正不停将旁边的锅碗等杂物一一踢飞，同时嘴里骂了一连串足以令他自愧不如的脏话！

　　“靠！杀千刀的王八蛋，一群吃饱了撑的白痴，我草你们十八代祖宗……”

　　“我晕，你这是怎么了？疯了？”

　　“你他妈的才疯了呢！”

　　金月儿立即对孙悟空吼了过来，接着又一屁股跌坐在地上，放声大哭起来。

　　“呜呜呜，那帮生儿子没屁眼的混蛋，他们设置了魔法密码，呜呜呜……”

　　“我靠，我看你这疯婆子才是生儿子没屁眼，有魔法密码就有魔法密码呗，干嘛忽然发这么大的火，把老子吓了一跳！”

　　孙悟空看她哭得挺伤心的，所以只能心中暗骂，同时低头一看，发现那张地图上面密密麻麻的都是数字，而且以一种奇怪的方式排列着。

　　“这就是魔法密码？日，这世界的东西真古怪……”

　　孙悟空正在心中嘀咕，金月儿忽然从地上蹿了起来，一下子跑到他旁边，急道：“你是个人类，而且是从第二伊甸园大陆来的，那么这数组你应该会解吧？”

　　“数组？”

　　孙悟空下意识的重复了一下，然后连连摇头，说道：“这玩意我可不认识。”

　　金月儿狠狠的跺了一下脚，愣了半晌之后长长地叹了一口气，说道：“确实，这是超级数组，就算是你们人类，估计也没几个人能解开。”

　　孙悟空看她一脸失望，便帮她拿主意：“你到巴里山脉找精灵女……嗯，是去找落霞吧，她手下众多，应该能解开。而且她性子骄傲，肯定不会贪图你这藏宝图的，你大可放心。”

　　金月儿摇了摇头，说道：“她应该也没办法，这数组解法在伊甸园大陆已经失传很久了，听说在你们人类第二伊甸园大陆还有流传……对了，你刚才不是说那个祁连青云知识渊博吗，你帮我拿给她，让她帮我解开吧。”

　　孙悟空叹道：“她现在在很远的地方，我也不知道什么时候才能见到她呢。”

　　金月儿将那一副地图卷了起来，递到孙悟空面前，哀求道：“瘦猴、铁牛那两个家伙全走了，我也不急于一时，所以你什么时候见到祁连青云，就什么时候让她帮我解开好了，反正我也没有别的法子可想。我们好说歹说算是相识一场，你就帮帮忙啦！”

　　孙悟空犹豫了一下，终于还是敌不过金月儿哀求的目光，苦笑着将地图接了过来，说道：“那我以后去什么地方找你？”

　　金月儿立即破涕为笑，快手快脚的写了一个地址塞给是孙悟空，生怕他反悔一般。

　　孙悟空将地址接过，用手挠了挠腮子，嘀咕道：“我怎么感觉其中好像有阴谋的味道……”

　　之后两人又胡扯了一阵，然后金月儿骑上双足飞龙离开。孙悟空也刚要动身，被他收在宠物戒指中的比蒙巨兽通过灵活交流传来讯息。

　　“卡蓝叫你把她放出去。”

　　孙悟空一听之下，心中狂喜，忍不住仰天大叫：“卡蓝，你出来的正好，我最近正郁闷呢，我要欺负你！”


第529章 神界，神级

　　接着，孙悟空启动宠物戒指，把卡蓝放了出来，然后手舞足蹈的向她抱了过去，后者却一个空中移动，往旁边闪开了，令他抱了个空。

　　卡蓝看孙悟空傻傻的愣在原地，脸上露出歉意，低声道：“我休眠了那么久，身上臭！”

　　一听这话，孙悟空脸上的郁闷之色顿时消失，变成了一贯的嬉皮笑脸，笑道：“臭？怎么可能呢，只要是你，就算是掉进粪坑里刚出来，我也觉得是香的！快来了，抱一个！”

　　卡蓝扑哧一笑，说道：“别说这种话，把我给恶心到了。嗯，那边有条小河，我去那里洗个澡，你帮我望风！”

　　卡蓝说完话，又一个空中移动移到了那条小河边，孙悟空急忙也跑了过去。

　　“我身上也有些不舒服，一起洗吧！嘿嘿，鸳鸯浴！”

　　卡蓝本来已经在解衣服的扣子，一听这话立即停手，看着孙悟空柔声道：“这里有水源，很可能会有人过来的，你就帮我望风一下，好不好？否则被别人看到，羞死了！”

　　“不怕一万只怕万一，如果真有男人过来，那我可就亏大了！”

　　孙悟空想到这里，便点了点头：“那好吧，我就帮你望风，不过你要给点好处才行。”

　　卡蓝红着脸妩媚地笑道：“等我洗完澡，你要什么好处，我都给你好了。”

　　“这可是你自己说的，待会别赖账！”

　　卡蓝点了点头，然后面对着孙悟空开始继续解衣服的扣子……

　　看到卡蓝在自己面前一点也不避嫌，孙悟空兴奋的用手猛挠腮子，一边欣赏卡蓝诱人的娇躯，一边在向四周观望，防止有不速之客到来……

　　看着美人出浴，孙悟空只觉得一股欢悦和满足充溢心中，原本的那些抑郁全部不翼而飞。

　　“嗯，除了青云外，果然卡蓝是最好的，可爱又不失温柔！松林枫老想害我，风花落霞太过骄傲，艾薇过于柔弱，毒蜂刚强得不像个女人……”

　　卡蓝洗好之后上岸，孙悟空立即扑了过去，这一回，卡蓝没有闪开，给他抱了个满怀。

　　卡蓝见孙悟空张嘴亲了过来，连忙歪头避过，低声道：“先让我穿上衣服吧，这种地方随时有人来的！”

　　“晕，你老是这么胆小怕羞！”

　　孙悟空说是这么说，但在她脸上亲了一下后，还是立即放开了她。

　　卡蓝一边四处张望，一边从空间戒指中取出衣服快手快脚的穿上。她这副羞答答的模样，令一旁的孙悟空看得色心大动，一等她衣服穿好，立即再次抱住了她，同时封住了她的小嘴。

　　卡蓝先是微微抗拒了一下，然后热情的回应着……

　　良久之后，唇分。

　　卡蓝刚穿好的衣服又敞开了一半，孙悟空的双手覆盖在她的双峰上，慢慢抚摸着，低声道：“卡蓝，我要的好处，就是你的身子！”

　　卡蓝身子一震，原本红彤彤的脸色变得有点发白，低声道：“你该不会想在这里吧？”

　　“不是这里，你说这里有水源，很可能会有人来，那我们往旁边移一点点好了。”

　　卡蓝连连摇头，说道：“我可以给你，但至少找个房子吧，在这荒天野地的，我好怕啊！”

　　“没什么好怕的，我用金箍棒把我们围起来，不会有人看到的！”

　　“那你的金箍棒岂不什么都看到了？不行，羞死人了！”

　　“我这金箍棒其实是只液态金属兽，是个无性的家伙，不必理它！”

　　卡蓝还是摇头，说道：“那也不行，在荒天野地做这种事，感觉怪怪的，我心里会很不舒服的！”

　　孙悟空眼看卡蓝真的很抵触，当下也就不在勉强，依依不舍的把手从她柔软的双峰离开，不甘心地说道：“那好吧，我们就找个有房子有床的地方，然后在好好快活！”

　　卡蓝伸手整理胸前的衣服，眼看孙悟空双眼通红，呼吸也比平时急促一些，知道他欲望没有完全消散，于是便开口分他心神。

　　“那天我受伤之后，你是怎么打赢那天使的？”

　　一提当天的事情，孙悟空心中涌起一股愧疚之情，用手爱怜的抚摸着卡蓝的脸庞，低声道：“对不起，那天我没保护好你！”

　　卡蓝连连摇头，柔声道：“不关你的事，那个天使竟然不守规矩向我出手，这谁都意料不到的。对了，你还没说呢，你是怎么打赢那他的？那可是个五星天使啊！”

　　孙悟空将当天的事情说了一遍，卡蓝听完之后叹道：“好险，幸亏有那罡风魔法阵，而你又能想到利用它来对付那天使！”

　　孙悟空撇了撇嘴说道：“其实那鸟人也没什么了不起的，不过那什么女神的神圣守护确实挺难缠的，那鸟人使出这招，就几乎是不死之身了。”

　　“那是他们动用了信徒的信仰之力，当然厉害！”

　　“信仰之力？”孙悟空用手挠了挠腮子，表示听不明白。在他原来的世界，可没听说过这种东西。

　　卡蓝以为孙悟空是来自丝绸大陆的，于是详细解释道：“在伊甸园大陆，能够开辟战斗空间的皇阶就是强者的巅峰。但在神界，则是通过对信仰之力的调集运用程度区分强者级别的！”

　　“神界？是不是在天上？”孙悟空估计这神界跟以前世界的天庭差不多。

　　“是不是在天上我不知道，我只知道一旦能够运用信仰之力，就是步入神级，就可以进入神界。神级又分为神侍，次神，主神，神王和神皇，你得罪了光明女神，那么以后必须要小心了，上回来的那个五星天使霍山，只是神侍级别！”

　　“那个光明女神想必是神皇级别了？”

　　卡蓝点了点头：“是的，光明女神，龙神，自然女神，兽神，工艺之神，这几个都是神皇级别，据说神界就是由他们掌控的。”

　　孙悟空笑道：“那就让他们再逍遥一阵好了，总有一天，我会去踢他们屁股的！”

　　十二金丹法如果全部修成，远比八九玄功更具威力，但在经过天雷锻体之前，很多能力只能发挥出一小半，所以孙悟空决定先等待着。


第530章 比试，玄阴真水

　　卡蓝见孙悟空一副很看不起众神的样子，心中担忧，于是低声相劝。

　　“他们是高高在上的神，你凭什么跟他们斗呢？我们以后最好少在一个地方逗留过久，免得被那些天使找到，而你那个花果山帝国，也别回去了。”

　　孙悟空撇了撇嘴，冷哼道：“我凭什么跟他们斗？哼，如果我有以前的巅峰实力，那些家伙就算捏在一起也不是我的对手！”

　　“你以前的巅峰实力？你这话什么意思？难道说你以前比现在还厉害？”卡蓝一脸的疑惑。

　　“这个很复杂，实在是不好说，说不好……算了，反正下回遇到神级之类的对手，你就用空间移动闪得远远的，由我对付他们，看我怎么教训他们！”

　　卡蓝见孙悟空话里话外依然没有退缩躲藏的意思，眉头皱了起来，孙悟空看她这副样子，知道她是替自己担心，于是拍了拍她的肩膀笑道：“放心吧，我本领厉害着呢，绝不会有事的。你说的那些所谓的神，在我看来，真没什么了不起的。”

　　“这样吧，我们打个赌，你赢了，一切听你的。你输了，以后碰到天使之类的神级强者，不许强撑，要立即逃走！你能在土地里穿行，只要不被他们卷入战斗空间中，要逃应该是绰绰有余的。”

　　孙悟空虽然知道卡蓝是为了自己好，但听她竟然要自己不战而逃，心中还是忍不住有些生气。

　　“你就对我这么没信心吗？”

　　“你就对打赢我这么没信心吗？”卡蓝眼珠子一转，使出了激将法。

　　“哎，你这话都能说出口，实在是太让我伤心了，你怎么能这么打击我的自信心呢……”

　　孙悟空做出垂头丧气的样子，接着忽然猛的伸手，再次将卡蓝紧紧抱在了怀里，然后笑嘻嘻道：“哈哈，我赢了！”

　　卡蓝原本还以为自己的话真说重了，心中正有些过意不去，忽然被一把抱住，先是一愣，接着扑哧一笑，低头在孙悟空额头上蹭了几下，撒娇道：“你骗人，这不算！”

　　“常言道兵不厌诈，我用的就是这一招，怎么不算？哈哈，你已经输了，以后一切都得听我的！”

　　卡蓝挺起下巴做出一副思考的样子，片刻之后点了点头，说道：“你说的也有点道理，计谋确实也是实力的一部分，那我就认……啊，好痛，难道是那该死的圣炎还没有完全化解吗？”

　　孙悟空听到卡蓝就要认输了，心中正得意洋洋的，一听这话，同时看到她脸上露出痛处之色，顿时慌张起来，连忙放开了她，改为扶着她的肩膀。

　　“你没事吧？快，先坐下，然后慢慢调息！”

　　“我……没事！”

　　卡蓝一声娇笑，然后一个空中移动闪到了半空中，一脸灿烂笑容的看着孙悟空。

　　“怎么样，我这招兵不厌诈也用得不错吧？”

　　“我日，果然是关心则乱啊，这么简单的诡计，俺老孙竟然也上当，真丢人！”

　　孙悟空心中暗骂自己，脸上却摆出一副无所谓的样子，淡淡说道：“我其实早看出来你是在搞鬼了，不过我知道如果不真正打赢你，你是不会心服的，所以就故意配合你了。哎，毕竟我是个男人，而且还喜欢你，当然要让着你。”

　　卡蓝又好气又好笑，白了孙悟空一眼，笑道：“晕，说得跟真的一样！我要动手了，快点小心准备，否则待会输得很难看，可别怪我！”

　　“哼，你这口气比你的胸还大！我们上回交过手，你应该知道，你那些魔法对我没有丝毫作用。而你的空中移动，我已经想到应对的办法了。”

　　两人上回交手，卡蓝的全系魔法攻击攻不破孙悟空的杀猪刀防御圈，孙悟空也拿她的空中移动没办法，这一回交手，却是双方都有信心获胜。

　　孙悟空说完话，右手一抖，唤醒金箍棒，然后让它变成就巨大的杀猪刀，左手则取出了自然权杖。

　　“咦，你手中那根绿油油的法杖，莫非是传说中的自然权杖？”

　　“没想到你竟然也认得这玩意，本来还想让你吓一跳的。”孙悟空说话间，从宠物戒指中取出了三个小瓶子，里面装有大战月夜幽灵后新收集的蚊子。

　　“看来这些日子下来，你又有了新底牌啊，不过这正好，让我有机会弄清楚自己到底进步了多少！你小心一点，如果让我轻松获胜，就没什么意思了。”

　　孙悟空忍不住笑骂道：“你嘴巴挺小，口气倒是够大，别废话了，快动手吧。打完之后，快点上路找房子找床去，做我最想做的……咦，好像还真有点鬼门道？”

　　原来，卡蓝先抬手给自己加了一个常见的魔法护盾，接着在她魔法护盾表面上，竟然无中生有的覆盖上了一层漆黑的液体，将她整个人包住，只露出了脸部的位置。而她脸上，露出了得意的笑容。

　　孙悟空离她足有五十多米远，却也能感觉到漆黑液体上散发出来的阵阵寒气，猝不及防之下忍不住打了一个寒颤。而四周，也迅速笼上了一层冰霜。

　　“你有这么强的信心，就是靠这古怪的漆黑液体？”

　　卡蓝点了点头，说道：“这是我听了你说的那些修炼法门后，自己修炼出来的，我把它们命名为玄阴真水！它们比寒冰还要冰冷数十倍以上，你小心一点，我上回就是靠它们，才扑灭了体内的圣炎！”

　　“晕，明明是同样一番话，祁连青云领悟了火焰形态，她却是修出玄阴真水，她们两个以后千万别是水火不容，否则我就惨了！”

　　孙悟空心中胡思乱想，手上动作却丝毫不慢，手中的自然权杖轻轻一挥，催化出六只巨型蚊子，然后指挥其中两只正面向卡蓝扑去，打算拿它们来试试玄阴真水的威力！

　　“哇，好巨大的蚊子，这传说中的自然权杖果然神奇！”

　　卡蓝口中惊叹，右手食指轻弹了两下，射出两颗指头般大的玄阴真水，迎向了两只巨型蚊子！


第531章 各自奇招

　　孙悟空指挥两只巨型蚊子不闪不避，继续径直向卡蓝扑了过去！一来他一心想看看这玄阴真水水球的威力，二来以那两颗玄阴真水水球的速度和巨型蚊子的体型，它们能躲开的机会也非常小！

　　“嗤！嗤！”

　　玄阴真水水球虽然体积很小，但击中巨型蚊子的时候，却发生了很明显的刺入的声音，然后在孙悟空惊讶的目光和卡蓝得意的笑容中，两只巨型蚊子瞬间变成了两个冰雕，砰砰两声砸在了地上！

　　卡蓝右手扬起，又是十几颗玄阴真水水球在她手掌上方凝集，然后旋转起来……

　　“怎么样，还要继续打下去吗？”

　　孙悟空笑嘻嘻的不答反问：“你要主动认输吗？”

　　“你既然还要死撑，那我就继续出手好了。不过你千万要小心，估计挡不住就立即用你那地里穿行的本事闪开，我不会用土系魔法对付你的。”

　　“日，还真是把我给看扁了呢！”

　　被自己喜欢的女孩这么小瞧，孙悟空不由得有点生气了，说话间，一边指挥剩下的四只巨型蚊子向卡蓝扑去，一边又用自然权杖催生出十五只，并且让它们在四周分散开来！

　　“这些巨型蚊子威胁不到我的，接招！”

　　卡蓝说话间，手中的十几颗玄阴真水水球猛地散开，有四颗迎上了那四只巨型蚊子，其他的则四面包抄袭向了孙悟空！

　　“同时操控这么多，还能操控得这么灵活，果然有点本事啊，怪不得口气那么大！”

　　孙悟空心中暗赞一句，手中的巨型杀猪刀急速盘旋，化为一道黑龙将他圈在其中……

　　“当当当……”

　　一连串声响，那些玄阴真水全都打在了杀猪刀上，而同一时间，那向卡蓝扑过去的四只巨型蚊子，又变成了四个冰雕！

　　黑龙散去，化为原型杀猪刀，卡蓝一眼看去，发现刀身上留下了十几个湿点，不过，也就留下了十几个湿点而已，玄阴真水中蕴含的惊人冻气，丝毫不起作用！

　　虽然已经有心理准备，但卡蓝依然忍不住长长地出了一口气，叹道：“你那杀猪刀，实在是太厉害了！能防御全系魔法也就罢了，竟然连冻气都能防住，真是太不可思议了！”

　　孙悟空得意洋洋地笑道：“我身上不可思议的地方还多着呢，以后会让你慢慢见识的！”

　　“在我下一轮进攻之前，轮到你出手吧，我现在有玄阴真水护身，防御力比以前的魔法护盾强了十倍以上，你有什么招式尽管使出来好了！否则待会输了，你会不甘心的！”

　　孙悟空知道卡蓝此时信心爆棚，自己如果不使出点手段将她降服，只怕真会被小看，于是纵身而起，跳到一只巨型蚊子的背后，然后指挥着巨型蚊子向她扑去！

　　“你也随意出手好了，我们各凭本事！我要是输了，以后见到那些天使什么的，立即抱头就逃！而你要是输了，我们第一次风流快活的时候，我要你主动来勾引、哀求我！”

　　卡蓝脸上一红，冷哼道：“真变态，那我就绝对不能输了！”

　　“这可由不得你！”

　　孙悟空说话间，满头白发瞬间变红，而且如燃烧的火焰一般向上飞舞，同一时间，他手中的杀猪刀变成了金箍棒！

　　“半神状态？好，这下我就可以放心的全力出手了！”

　　卡蓝右手上扬，再次在空中凝聚出十几颗玄阴真水水球，不过这一次，每一颗水球都有人头般大小！

　　“接招吧，你这色狼！”

　　卡蓝一声轻喝，右手一挥，十几颗玄阴真水便带着呼啸声从四面八方砸向孙悟空和他脚下的巨型蚊子！

　　“金箍棒，伸长！”

　　孙悟空令金箍棒瞬间延伸，接着将棒法使开，手中金箍棒幻化出一片棒林，迎向了那些玄阴真水！

　　“晕，现在速度还不够快，利用金箍棒果然做不到完全遮掩！”

　　孙悟空打掉了一大半玄阴真水水球，接着发现有几颗从巨型蚊子下方袭来，已经来不及拦截，于是当机立断，飞离巨型蚊子！

　　“嗤嗤嗤……”

　　孙悟空一离开，在几下清晰的刺入声中，那只巨型蚊子瞬间又变成了冰雕，往地上坠落！

　　其他的玄阴真水水球，则在卡蓝的操控下，灵活的拐了个弯，继续向他袭来！

　　“变杀猪刀！”

　　孙悟空手一抖，金箍棒再次变成巨型杀猪刀，然后利用庞大的体积迎向了那些玄阴真水水球！

　　就在此时，卡蓝再次一声轻喝：“爆！”

　　“轰轰轰……”

　　那些玄阴真水水球在与杀猪刀接触的前一刹那，忽然猛地炸裂开来，孙悟空微微一惊，立即将杀猪刀抡圆了进行防御……

　　“冷死我了，日，这小妞竟然还有这招……”

　　孙悟空挡下了玄阴真水水球爆炸的强猛劲气，却忽然发现周围的空气瞬间冷如万年寒冰，低头一看，自己身上竟然覆盖上了一层白霜！

　　卡蓝见孙悟空身上白花花的一片，急道：“你没事吧？”

　　孙悟空破天荒的脸上一红，冷哼道：“哼，这点程度还伤不了我！”

　　话是这么说了，但他还是立即抖手抖脚将身上的白霜排掉，同时调用体内的灵气，迅速修复被冻坏的皮肤……

　　卡蓝低头抿嘴一笑，接着向孙悟空飞了过来，柔声道：“就这样吧，算不分胜负好了，我元气消耗很大，不想打了。”

　　孙悟空连连摇头，斩钉截铁说道：“不行，你要是不想打了就认输，以后风流快活的时候，乖乖的主动来勾引我！”

　　“你……”

　　卡蓝脸上又是一红，接着没好气地说道：“我的玄阴真水水球虽然攻不进你的刀圈，但却可以像刚才那样，让周遭的空气变得无比冰冷，你赢不了我的！”

　　“哼，谁输谁赢打了才知道，我要进攻了，小心点！”

　　孙悟空说话间，挥舞着杀猪刀猛冲了过去，卡蓝微微叹了一口气，抬手向他射出几颗玄阴真水水球，同时用空中移动往旁边闪开！

　　“爆！”卡蓝一声轻喝，同一时间孙悟空则是一声大吼：“给我爆！”

　　“轰！”


第532章 找房找床，全速前进

　　玄阴真水水球炸开，孙悟空再次颤抖着忍受着刺骨的寒冷。而卡蓝那边，在她使出空中移动停下身形之后，离她身旁最近的那几只巨型蚊子忽然猛地炸开，化为漫天的血雾，从四面八方向她席卷而来！

　　卡蓝本来所处的地方，离那些巨型蚊子有一段她自认为足够安全的距离，在这段距离之内，她有百分百自信可以从容应对那些巨型蚊子的攻击，但那些巨型蚊子竟然自爆，然后化为气劲惊人的血雾进行攻击，这就完全出乎她意料之外了，所以立即吓得惊呼起来！

　　“天啊，这是……糟了！”

　　卡蓝四处一望，发现血雾从四面八方席卷而来，将自己完全包围在其中，连使用空中移动的间隙都没有，当下只能将魔法护盾增到最强状态！这时候，她终于明白了孙悟空刚才将那些巨型蚊子四处分散的用意。

　　血雾袭来，卡蓝覆盖着玄阴真水的魔法护盾，防御力虽然比以前强大了十倍以上，但也被震得浑身生疼……

　　“只听说过自然权杖是上古神器，非常厉害，没想到竟然还能让那些怪物爆炸！早知如此，刚才就应该远远闪开……”

　　卡蓝心中正在后悔，忽然发现一道金色闪电猛地袭来，她心中大惊，刚想往旁边躲闪，却发现身形一时间被血雾四面八方袭来的冲击力顶住了！

　　“糟糕！”

　　卡蓝心中刚生出这个念头，那道金色闪电毫不费力穿过她的魔法护盾，缠在了她的左脚脚踝上。

　　卡蓝仅仅来的及低头一看，看到缠着自己脚踝的是一根金色鞭子，然后便被金色鞭子拉着不由自主的倒飞了起来……

　　孙悟空举着后半截变软缠着卡蓝的金箍棒，先把她在空中迅猛的转了五圈，然后笑嘻嘻问道：“怎么样，认不认输？”

　　“认输，认输，我认输了！”

　　卡蓝连忙连连点头，她现在已经被转得头晕眼花了，再转下去，保证连隔夜饭都要吐出来！

　　“认输之后你要做什么？”孙悟空怕她会赖账，所以再次重申自己的条件。

　　“要主动……哎，这么羞人的话，我不说啦，快把我放下来！”

　　“不说，那就继续做空中飞人！”孙悟空说话间，手中力气加大，于是卡蓝转圈的速度瞬间加快了……

　　“快停下来，我到时候会主动……主动勾引你的！”感觉自己的忍耐真的差点到极限了，卡蓝赶紧大叫表示屈服。

　　“哈哈，这才乖，先把你那覆盖着玄阴真水的魔法护盾收起来！”

　　卡蓝连忙照办，接着被孙悟空一扯，飞到了他怀中，被他一把抱住。

　　“呜，你好狠的心，我好晕啊！”卡蓝只觉得眼前都是星星，于是忍不住带着哭腔埋怨。

　　“不要紧，我帮你转移注意力，保证你很快就不晕了！”

　　孙悟空嘴里说着没心没肺的话，两只手分别从卡蓝的衣下和裙底钻了进去，然后肆意妄为……

　　强烈无比的刺激感袭来，卡蓝原本昏沉沉的脑袋立即清醒了过来，顿时变得满脸通红，一脸春潮。

　　“嘿嘿，果然注意力被瞬间转移，卡蓝，你身子真敏感！”孙悟空脸上露出得意的笑容，手上的动作却继续着。

　　“啊……不要，小心被人看到……不要啦，天啊，真有人来了！”

　　卡蓝原本半推半就的，忽然猛的惊叫起来，用力抽开了孙悟空的手，然后转过身去快手快脚的整理衣物！

　　“该死的王八蛋，这时候来坏俺老孙的好事！”

　　孙悟空心中大怒，气冲冲的回头一看，发现是四个兽人骑着两只双足飞龙往这边飞来。四个兽人都是男性，此时都眼睛直直的望着卡蓝的背影，显然是刚才已经被她的惊艳给征服了。

　　“不知死活的混蛋，看我怎么收拾你们！”

　　孙悟空原本就心中不爽，现在看到这四个兽人的猪哥样，更是怒气勃发，第一念头就是宰了他们！

　　卡蓝听到孙悟空的话，吓了一大跳，赶紧一把拉住了即将出手的孙悟空，低声道：“别为了这么点小事杀人，我们快走吧！”

　　“就这么放过他们？”孙悟空皱了皱眉头。

　　“算了，他们也没怎么样，用不着杀人。”

　　那四个兽人原本注意力都在卡蓝身上，现在她拉住孙悟空，才稍稍向他看了一眼，然后他们立即让双足飞龙掉头，拼命往后逃……

　　孙悟空看他们的狼狈样，终于放弃了出手的念头，笑道：“他们认出了我们的身份。”

　　“是认出了你这人类魔王，我可没那么大的威慑力，能让一个皇阶和三个王阶巅峰一个照面之下，立即转头就跑。”

　　“因为你这美丽的仙女龙，他们才确定我身份的，否则肯定把我当冒牌货。”

　　孙悟空说完话，将目光收了回来，看向卡蓝，发现她脸蛋红扑扑的，呼吸有些急促，两只水汪汪的大眼睛带着明显的春色，但又时不时流露出一丝本能的羞涩，看起来要多诱人有多诱人……

　　“卡蓝，我真的好想，我们就在这里风流快活了，好不好？”孙悟空再次将她一把抱住。

　　卡蓝咬着下唇连连摇头，低声道：“绝对不行，你也看到了，很可能会有人来的！如果中途被人碰上，甚至是熟人，那我不要活了！”

　　“日……那好吧，我们全速前进，找房子找床去！”

　　“……”卡蓝直接无语，用手捂住了自己的额头一阵猛揉……

　　之后，两人全速前进。孙悟空此时的舞空术速度比得上黄金雷鸟，卡蓝的空中移动比他只快不慢，因此在当天傍晚的时候，两人便离开了撒哈拉大草原，来到了草原边缘的一个兽人城市开普城。

　　“哈哈哈，到城市了，这下子终于有房有床了！”

　　看到城门，孙悟空立即手舞足蹈的兴奋大喊，一旁的卡蓝听了之后，差点从空中跌落下去！

　　“你说话能不能别这么……这么，嗯，这么让人受不了！”

　　孙悟空带着卡蓝越过城门，向大街上落去，嘴里笑嘻嘻道：“可是我说的都是真心话啊！”

　　卡蓝一边取出一条黑色面纱戴上，一边嗔怒道：“真心话也不行，我听了都想拿头撞墙了！”


第533章 推倒卡蓝，红鳞（一）

　　孙悟空见她戴上面纱，疑惑道：“这是兽人的城市，你干嘛要戴面纱？”

　　“我不想引起围观，你最好也变个样子吧，否则你一个人类在大街上晃荡，也会引来不必要的麻烦。”

　　“也好，现在这种时候，俺老孙没心情没时间理会他们。”

　　孙悟空点了点头，摇身一变，变成了一个羊头人的模样。卡蓝一看之下，认出是上回那个卡罗特的样子，想起上回被他骗得团团转的事情，不由得百感交集……

　　两人在落到街上，孙悟空举目四望，发现这开普城比托马城繁华多了，无论是街上的建筑还是街上的人流，都比托马城明显强了一个档次，都快赶上兽人王国的帝都马启拉城了。

　　“一个边缘城市，竟然也这么繁华，真是少见啊。”孙悟空一边拉着卡蓝寻找住的地方，一边下意识的感慨了一句。

　　卡蓝解释道：“在你们人类反攻之前，兽人王国因为势力极度膨胀，与其他各族都有摩擦，这开普城是他们和精灵族争夺撒哈拉大草原的桥头堡，所以建设得相当好。”

　　“原来如此……哈哈，就住在这归虎楼吧，看起来相当气派的样子，名字也挺拉风！”

　　“我们真要，真要……”卡蓝嘴里有些吞吞吐吐的，脚步也慢了下来。

　　“当然，我们那时候已经说好了！”

　　孙悟空说话间，不由分说拉着她走了进去……

　　柜台旁的一狐族中年人眼看一个下等的羊头人进来，旁边还跟着一个蒙面女子，不由得皱了皱眉头。

　　“让这么个废物住进来，其他客人说不定会有意见的，我这归虎楼的招牌就毁了……”

　　狐族中年人想到这里，抢在两人开口前说道：“不好意思，我们这里已经没有房间了，你们到别处去吧。”

　　孙悟空发现那狐族中年人说话的时候，神色间有些不屑，认定他九成是在撒谎，于是出手如电，一把揪住他的领子，把他提了起来。

　　“你知道上回有个家伙跟我说没房间，结果怎么样了吗？”

　　狐族中年人心中大怒，刚要叫人，忽然发现羊头人旁边的女子，虽然戴着面纱，但身上自然而然流露出来的气质，依然让人不由自主的认定她是个绝世美人。更重要的是，她身上竟然似有似无的散发出淡淡的龙威！

　　“莫非是个仙女龙？否则龙威不会这么淡的……跟仙女龙作伴的羊头人，天啊，莫非是他？”

　　狐族中年人想到这里，立即怒气全消，低声下气地问道：“阁下莫非就是羊头人的英雄卡罗特？”

　　“卡罗特？”

　　孙悟空微微一愣，接着回想起来，自己确实用过这个名字，于是点了点头。

　　“没错，老子正是卡罗特，有没有房间？敢说没有，立即把你脑袋拧下来当球踢！”

　　“还真是这家伙，真是够倒霉的！”

　　羊头人卡罗特在马启拉城的所作所为，狐族中年早有耳闻，现在一听是他，立即心中叫苦，同时忙不迭的连连点头。

　　“有，当然有，我们有最豪华的套间，保证你们住得舒舒服服的！对了，你们是要几间房？”

　　狐族中年人对面前这两个羊头人和仙女龙之间的关系实在是感到好奇，于是忍不住追问了一句。

　　“少废话，带路！”

　　孙悟空没好气的将他丢在地上，然后轻轻踢了一脚，不过孙悟空虽然没使什么力，狐族中年人依然是疼得脸上肌肉扭曲，急忙连滚带爬的往前带路。

　　孙悟空拉着卡蓝跟在了后面……

　　三人来到二楼东侧一处豪华的套间内，狐族中年人点头哈腰道：“这里就是天字一号房了，你们看看还满意吧？”

　　“天字一号房？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，脸上露出了不怀好意的笑容，阴阳怪气地说道：“上回在马启拉城，也有个地方有个房间叫这名字，结果被我全拆了，希望你们别走他们的老路。”

　　“马启拉城的英雄战场果然是这家伙拆的！”

　　狐族中年人心中一惊，出了一身冷汗，连忙低声下气地说道：“如果我们有招呼不周的地方，您随时可以提出来，我们一定会满足您的要求，只是希望您大人有大量，高抬贵手放过我们！对了，如果你们要住两间，还可以住隔壁的地字一号房……”

　　“好了，你可以滚了！”孙悟空听得有点烦了，于是摆了摆手，让他滚蛋。

　　狐族中年人正想滚，一直默不作声的卡蓝把他叫住，然后点了一些东西，让他赶快送上来……

　　卡蓝眼看孙悟空有些郁闷的看过来，避开他的目光低下了头，但却斩钉截铁地说道：“先吃东西！”

　　孙悟空其实心里更想“吃她”，不过她都这么说了，而且也觉得自己肚子有点饿了，于是点了点头，拉着她进入了房间……

　　狐族中年人偷偷回头一看，发现两人是进入同一间房，一张脸立即抽搐了起来。

　　“天啊，竟然真的是住在一起！一个上位龙族仙女龙，一个卑微的羊头人，这实在是太没天理了！靠，果然好白菜都是被猪拱了！虽然看不到长相，但那仙女龙的身材可是超一流的，怎么就便宜了那带羊骚味的混蛋……”

　　狐族中年人心中又是嫉妒，又是羡慕，冷不防肩膀被人拍了一下，吓得差点跳了起来，回头一看，身后站着一个刚刚住进来的虎头人。

　　“我说老图，你怎么回事，干嘛让一个下贱羊头人住进来……呜呜……呜呜，你干嘛捂老子的嘴？你该不会是想……靠，老子可不喜欢男人！”

　　“别说话了，否则你我都要完蛋！”

　　“我呸，一个下贱的羊头人而已，信不信我现在就过去宰了他？”

　　“他是卡罗特，英雄战场就是他拆的，你他妈的活得不耐烦了就自己上吊，别连累我！”

　　“……我忽然想起有点急事要办，我不住了，再见！”

　　……

　　房间内，取下面纱的卡蓝扑哧一笑，说道：“没想到你用另一个名字，依然是凶名在外啊！名字一亮出来，立即把人都给吓住了！”


第534章 推倒卡蓝，红鳞（二）

　　“欺软怕硬的两个混蛋！”

　　孙悟空笑骂了一句，把卡蓝抱在了怀里，先亲了一下，然后笑嘻嘻道：“盼了这么久，终于就要如愿以偿了！哈哈，我幸福死了！”

　　卡蓝羞得将脸埋到他怀里，低声道：“做了那种事之后，你可要对我好，龙族以为我背叛了他们，我现在就只有你了。嗯，要不我们以后再那个吧，我有点怕怕的。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“怕？这可不行，我们可是说好了，你要主动勾引我，而我则装作不受女色诱惑的正人君子，然后你继续百般纠缠，使出各种挑逗手段，最终我无法抵挡诱惑，和你成了好事！”

　　“明明是你才想做那种事，却要我勾引你，无赖！变态！思想邪恶，心里不健康……”卡蓝反手将他抱住，躲着脚骂了一通。

　　孙悟空不已为耻反以为荣，得意洋洋说道：“无赖也好，变态也罢，这是我胜利的果实，你必须说话算话，否则我以后天天捉弄你！嘿嘿，你那么怕羞，勾引我的时候一定很有戏！”

　　“你现在就在捉弄我……”

　　两人正闹得不可开交，那狐族中年人带人送来卡蓝要的各种东西，两人才暂时停止胡闹。

　　那些人退下之后，卡蓝从宠物戒指中取出两条鱼一一宰杀，一旁的孙悟空疑惑道：“你干嘛不让刚才那些家伙处理，而是自己动手浪费我们时间啊？”

　　卡蓝手上依然忙着，抬起头温柔的看了孙悟空一眼，低声道：“这两条鱼很有纪念意义，我想亲自动手，给自己一个圆满的感觉！嗯，你还认得这两条鱼吗？”

　　孙悟空凑过去瞄了瞄，感觉还挺眼熟的，忽然灵光一闪，想了起来。

　　“这是霸王鱼，别姬鱼！咦，那别姬鱼不是放在我宠物戒指中吗，怎么跑到你哪里去了？”

　　“你这家伙对它们不管不顾，它们都快要死了，我就拿过来帮你养啰。”

　　孙悟空兴奋的用手猛挠腮子，把头凑过去笑道：“我记得你说过，那别姬鱼可是会增强男人的某种能力，你给我吃这东西，那待会可要自己去承受那后果哦。”

　　“我自有打算！”

　　卡蓝红着脸哼了一声，心中暗想：“不管怎么样，总比我主动去勾引哀求你强，那我以后就一点面子都没有了……”

　　卡蓝将两条鱼处理好，分别熬汤，之后动手做其他菜，等两人吃得有五分饱，两份鱼汤也做好了。

　　“给，慢点喝，小心烫。”

　　“心急吃不了热豆腐，我很清楚的。哇，真好吃，你的手艺果然是一流的！”

　　孙悟空过去一段时间，基本上都没吃到什么满意的东西，一尝之下，觉得这鱼汤实在是无比美味，当下食欲大动，风卷残云将那条别姬鱼鱼肉啃完，然后又低头咕噜咕噜的喝汤。

　　一旁的卡蓝看他吃得痛快，脸上露出了满意的笑容，也低头喝自己那份……

　　“呼，好热啊，不过却感觉很痛快……”

　　此时已经是初冬季节，孙悟空喝完汤之后，却觉得浑身灼热，他原本以为是喝了热汤的缘故，但接着却发现一股欲火熊熊燃烧了起来，某个位置涨得十分难受，低头一看，自己裤子前面变成了一顶帐篷！

　　“别姬鱼，因为就要别了，所以特别的……晕，卡蓝，我上了你的当了！”

　　“哼，这回看你还装不装正人君子？愿赌服输，我要履行承诺开始勾引你了，有本事你就装正人君子好了！”

　　卡蓝娇笑着抬起头，只见此时她满脸通红，媚眼如丝，说话间解开衣服最上边的两颗扣子，然后一边慢慢往下拉，一边向孙悟空不停地招手。

　　“来啊，来帮我脱好不好？”

　　孙悟空眼看卡蓝一脸妩媚的春色，却完全没有平时被自己占便宜时那种娇羞，立即猜到那霸王鱼除了具有什么增高丰胸美白等作用之外，还能挑起人的强烈欲望。同时他也明白了卡蓝为什么老早就得到霸王鱼，却到今天才吃。

　　“晕，竟然利用霸王鱼给自己下台！哼，那这回就先算了，下回再找你算账，一定会找机会让你羞答答来勾引我的……”

　　孙悟空心中胡思乱想着，一把扑过去将卡蓝抱起，走向那张大床，先把她丢在床上，然后扑上去重重吻在了她的香唇上，同时双手上下乱动，一边帮她解除“武装”，一边上下抚摸占便宜……

　　卡蓝嘴里热烈的回应着，双手也是不停地乱动，于是孙悟空身上的衣服也渐渐减少……

　　“啊……轻点，疼……”

　　“哇，我好像被什么东西刮到了！”

　　“那是我们仙女龙一族所有少女都有的红鳞，你没事吧？”

　　“没事，就是感觉很……嗯，很什么具体说不上来，反正就是很好！”

　　“……”

　　云雨过后，孙悟空将卡蓝抱在怀里，不停翻看着掌中两片指甲般大小的红色鳞片，脸上神情又是得意又是好奇。这两片红鳞，是刚才完事后，卡蓝脱落下来的。

　　“原来刚才就是它们在刮我啊，可惜没看到它们是怎么长的，真是失误啊，刚才应该先看看的……”

　　卡蓝羞红了脸用额头在他胸口上磨蹭了一下，低声道：“求你别说这么羞人的事情了，快帮我把红鳞安放到角上吧，那样我这辈子，就永远是……永远是你的了！”

　　孙悟空曾听祁连青云说过，仙女龙一族成婚之后，会把红鳞安放到自己的角上，表示自己已经是名花有主，现在一听卡蓝这话，立即兴奋的连连点头。

　　“好，抬起头来，我帮你放！”

　　卡蓝咬着下唇，羞答答的抬起了头，孙悟空小心翼翼的将手中的红鳞向她额头上的小角凑过去。两者一接近，立即彼此产生了一股吸引力，紧紧黏在一起，就像是铁和磁铁一般。

　　孙悟空本来还有些担心如何安放，这下子顿时完全放下心来，将另一片红鳞也给卡蓝安上，然后细细打量，觉得越看越美。

　　卡蓝的两只小角，本来是晶莹剔透如透明的水晶一般，现在安放了红鳞，一眼望去，就仿佛一点鲜红在里面不停的流动，给人一种异样的美感……

　　“卡蓝，你真美！”孙悟空看着看着，情不自禁的赞叹了一句。

　　“那如果我变得不那么漂亮了，你还会喜欢我，还会要我吗？”卡蓝轻轻皱了皱眉头，脸上掠过一抹忧愁。


第535章 龙形，人类模样

　　“放心吧，你永远都会这么漂亮的！”

　　孙悟空在她脸上亲了一下，然后继续说道：“美人迟暮这种事情，你完全不用担心，我向你发誓，以后一定会让你长生不老，青春永驻！”

　　孙悟空说到这里，脑海中先是闪过王母娘娘的蟠桃，接着是太上老君的仙丹，最后则是猪八戒提起过的人参果。

　　“长生不老，青春永驻？哇，那可是次神才有的本事！”卡蓝被孙悟空的话吓了一大跳。

　　孙悟空撇了撇嘴，用不屑的语气说道：“次神算什么，你只要一直跟着我，那我保证，以后一定会帮你把实力提升到所谓的神皇之上！”

　　“这话让别人听到，一定认为你是疯了，但不知道为什么，我竟然隐隐的觉得真的会有那么一天！不过，我说的并不是我衰老的问题，而是我不久之后会变成另外一个人，我担心到时候你就不喜欢我了！”

　　这回轮到孙悟空吓了一大跳，惊道：“变成另外一个人，为什么？”

　　卡蓝脸上的神色很复杂，沉默了好一阵子，才低声道：“我将你给我吃的那些龙灵草全部吸收后，发现自己体质有了很大的改变，我估计再过一段时间，我就要变成神圣巨龙了。”

　　“变成神圣巨龙？”

　　孙悟空喃喃的重复了一遍，接着问出了自己最关心的问题，虽然这问题他已经问过松林枫一次，但还是不死心，想听听卡蓝的答案。

　　“你变成神圣巨龙之后，也能变成人形吧，难道不能变成现在这副模样？”

　　卡蓝苦笑着摇了摇头，说道：“我现在这副样子并不是人形，而是原本的龙形，只是我们仙女龙本来就跟你们人类女子很像而已。另外，从龙形转变成人形，那人形的模样是天生的，并不是我们能控制的。也就是说，等我变成了神圣巨龙，再变成人类的时候，很可能是一个斜眼歪嘴的丑女！”

　　这回轮到孙悟空苦笑起来，说道：“不至于这么倒霉吧，说不定你变得比现在更漂亮呢！”

　　卡蓝叹了口气，苦恼地说道：“当然也有这可能，只是机会实在太小了！我现在可是仙女龙一族中最美的，以后能保持现在这水准，我都要烧高香感谢龙神的大恩大德了。”

　　卡蓝说到这里，用力抱住了孙悟空的胳膊，抬头盯着他的眼睛一字一顿说道：“答应我，不管我变成什么样子，都不许抛弃我！”

　　“当然，我永远都不会让你离开我的！”

　　孙悟空重重的点了点头，同时将她紧紧抱住，不过心里边却很有些忐忑不安，暗道：“如果真变成一个斜眼歪嘴的丑女，那我以后的日子，可就真郁闷了……”

　　仿佛听到了孙悟空的心声一般，卡蓝低头在他胸口上顶了一下，嗔怒道：“别露出那种表情，神圣巨龙是最尊贵的龙族，化为人形肯定不会是丑女的，只是九成没现在这么漂亮了而已。哼，这事情有一半要怪你，是你硬要我吃那么多龙灵草的！”

　　孙悟空听卡蓝说绝不会变成丑女，心中暗暗松了一口气，辩解道：“你那时候受了重伤，我也是一时心急，才让你吃那么多的。况且，变成神圣巨龙后，你的实力肯定会有飞跃一般的提升，这是好事啊！”

　　“哼，实力提升又怎么样，我还是喜欢现在这个样子。”

　　卡蓝说到这里长长地叹了一口气，接着甩了甩头将烦恼甩开，叹道：“哎，算了，不去多想了，看老天的安排吧。”

　　“晕，真是不同人不同心，如果是松林枫，现在肯定乐疯了。”

　　孙悟空暗中嘀咕了一句，接着心中一动，想起了一事，于是急匆匆地说道：“你现在的样子是原型，那么变成人形是什么样的啊？快点，变出来让我看看。”

　　“比现在这个样子差，没什么好看的。”卡蓝摇了摇头。

　　“不管怎么样，让我看看啦，我真的很好奇啊！”

　　“不行。”卡蓝依然摇头。

　　“不变，那我就挠你痒痒！”

　　“哈哈哈，别挠了……”

　　两人一通折腾，孙悟空鬼点子一个接一个，卡蓝招架不住，终于认输，连声求饶之后，身上白光一闪，现出了人类模样的样子。

　　孙悟空低头一看，身下的卡蓝与原本的样子完全两个样，额头上没有了那两个晶莹剔透的尖角，同时身子也显得瘦弱了一点，瓜子脸，柳絮眉，眼睛比原来大了一些，小巧的鼻子可爱的皱着……

　　“整体姿色确实比不上她原来的样子，不过也不差啊，绝对算是一个大美人了，嗯，感觉跟毒蜂差不多一个档次……”

　　孙悟空在心中下了评论，然后低头向她吻去，卡蓝身上白光一闪，又变回了龙形。

　　“晕，快变成刚才的样子！”

　　“为什么？”

　　“因为我想再要你一次，而且是你人类模样的时候！”

　　卡蓝疑惑道：“现在的我，难道不比人类模样漂亮吗？”

　　“现在你这样子确实更漂亮，只是……哎，说了你也不懂，快点啦，变成人类的模样！”

　　孙悟空说话间，开始在她身上动手动脚……

　　“这么多花样！”

　　卡蓝嗔怒的骂了一句，不过还是乖乖就范，白光一闪，又变成了人类的模样。孙悟空在她脸上亲了一下，然后再次分开了她的双腿……

　　“真好，果然是完全不一样的感觉！”

　　“轻点，别那么用力……啊……”

　　“……”

　　又是一番激战之后，孙悟空心满意足的抱着卡蓝，柔声道：“你现在彻底是我的了，人形、龙形两个模样都是我的！”

　　卡蓝恢复龙形的样子，用额头在他胸口上轻轻磨蹭了一下，低声道：“搞那么多花样，现在满意了？”

　　“嗯，很满意，非常满意！卡蓝，你真好，跟你在一起的时候，我真的很快活！”

　　“你也很好，跟你在一起，我也很开心！嗯，对了，你去盘丝城做什么？”

　　“一来是杀了那个盘丝大仙紫霞，二来是抢她的盘丝城！”

　　卡蓝惊讶道：“杀盘丝大仙紫霞？可她不是你们人类吗？”

　　“她是我仇人，嗯，不对，是她的后台老板是我仇人！”


第536章 日月融合（一）

　　卡蓝皱了皱眉头，继续问道：“后台老板？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“就是如来佛祖那秃头，哎，这事情一时间说不清楚了，反正就是她想要杀我，所以我打算这回去宰了她！不过真有点奇怪，那猪八戒已经来找我麻烦好多次了，她却一次也没来找我。不过管他呢，先下手为强，后下手遭殃！”

　　卡蓝脸上露出惋惜之色，叹道：“那真是可惜了，我本来觉得她是个很有想法的奇女子呢，竟然提出众生平等这种法令，把所有种族一视同仁。不过她既然跟你有仇，那看来也不是什么好人。”

　　“众生平等？说得好听，能做到的没几个吧。毕竟，人都是有私心的，即使像我这种情况，现在也是对人类的好感多一些。”

　　孙悟空话里的意思是即使自己“半路出家”做人，也是对人类好感多一些，卡蓝听得有些迷糊，不过也没有追问，因为她有更关心的问题。

　　“那紫霞仙子听说是使用一把会飞的剑，曾经轻易斩杀了五个兽人皇阶强者，逼得兽人王国只能忍气吞声任由盘丝城发展，你有把握对付她吗？”

　　“当然有把握！不过，到时候你别插手，我自己对付她就行！”

　　卡蓝嗔怒道：“你是怕我拖你后腿吧？哼，别忘了前不久，你被我玄阴真水水球打得惨兮兮的模样！”

　　“你也别忘了自己在天上绕圈的模样！”

　　孙悟空笑着在卡蓝的鼻子上捏了一下，然后继续说道：“你那玄阴真水确实厉害，不过短板也很明显，你那时刚用了几下子，就说元气消耗过大，要跟我握手言和了。”

　　卡蓝长长地叹了一口气，接着一脸委屈地说道：“我那是故意给你台阶下，你这都看不出来？”

　　“给我台阶下？”

　　孙悟空先是一愣，接着回想了一下当时的情景，发现卡蓝还真是在大占上风的时候提出平手，很有放水的嫌疑。

　　“卡蓝，你对我真好！”孙悟空心中感动，低头在她脸上亲了一下。

　　卡蓝脸上露出甜蜜的笑容，妩媚笑道：“你知道就好！”

　　孙悟空又和她调笑了几句，接着说道：“我现在太兴奋了，睡不着，想找个地方练功，你要不要一起来？”

　　“找个地方练功？在这里不行吗？”

　　“我要练的是一套能直接吸收月光能量的功法，在这里不合适。”

　　“直接吸收月光能量？那好，我也一起去！”卡蓝立即被功法的奇异性引起了好奇心。

　　“那好，走……”

　　两人离开归虎楼，升到高空中举目四望，孙悟空指着正东方向的一处山谷说道：“走，我们去那里，那地方最合适。”

　　卡蓝虽然不明白为什么要找一处山谷，但知道孙悟空一定有他的道理，于是也没有多问，点了点头直接跟上。

　　孙悟空的舞空术速度惊人，卡蓝使出仙女龙一族的空中移动，也是速度奇快，所以不到十分钟，两人便来到了目的地，降落到了山谷中的一块巨石上。

　　山谷中很宁静，没有虫鸣，也没有兽吼，孙悟空借着月光四处一看，发现四周除了山谷中央有一颗巨大无比的枯树之外，只有一些稀稀落落的矮树，而再往远处看，则全都被高山给挡住了。

　　“这地方正好，即使闹得动静太大，也不会有不速之客出来惹人讨厌。”

　　孙悟空满意的点了点头，但为了以防万一，还是把比蒙巨兽放了出来，同时把金箍棒也从休眠状态中唤醒，让它保持警戒，最后掏出一张纸片，递给了卡蓝。

　　“这就是修炼的功法口诀，你先拿着，如果我三十分钟之后，没出什么状况，你就可以跟着一起修炼了！”

　　卡蓝先是一愣，接着急道：“出状况？难道这功法有危险吗？”

　　孙悟空笑道：“这功法是我从月夜幽灵那里敲来的，虽然我当时大占上风，但他也给得太痛快了一点，我怀疑其中可能有些问题，所以先试一试。不过你放心吧，就算真有问题，也害不到我！”

　　“那你千万要小心，一发现不对，千万别勉强！”卡蓝依然一脸的担忧。

　　孙悟空拍了拍她的肩膀，安慰道：“都说了，就算这功法有问题，我也不会有事的，你就放一百个心吧。你想想看，我什么时候吃过亏啊？”

　　听到孙悟空最后一句话，卡蓝脸色终于和缓了。

　　孙悟空微微一笑，在巨石上盘膝坐下，接着慢慢闭上眼睛，进入了物我两忘的状态……

　　卡蓝心中还是有些担忧，于是在一旁瞪大了眼睛盯着，过了几分钟之后，她忽然发现孙悟空的影子竟然微微摇晃了起来，而他的身子，却是分毫没有动过的！

　　“出事了吗？”

　　卡蓝心中一惊，接着发现自己的影子，还有周围其他树木石头的影子，也都微微摇晃了起来！

　　就在此时，孙悟空依然闭目静坐，却忽然缓缓抬起右手，之后四周瞬间暗黑下来，方圆数百米之内，月色变成了一道圆形光柱，直射在他高举的右掌掌心处。

　　接着孙悟空整个人慢慢的变淡，而他身上，却散发出了耀眼的光芒，而且还在不停地增强……

　　“天啊，这是什么古怪功法，这么诡异！”

　　卡蓝在一旁只看得目瞪口呆，她发现孙悟空依然脸色如常，并没有什么不妥，于是放下心来，并在强烈的好奇心驱使下，开始借着孙悟空身上的光芒去看手中那张纸片，并且下意识的读了出来。

　　“上者守神，下者守形，神乎神，机兆乎动。清静而微，其来不可逢，其往不可追。机之动，不离其空，此空非常空，乃不空之空。迎之随之，以无意之意和之，由有形之法，入无形之法，妄去神动……”

　　卡蓝读了一半，发现一时间理解不了，便先停住了，先揣摩着最开始的一部分，该怎么运气行功，而就在此时，一个沙哑低沉的声音在她背后响起。

　　“继续读下去啊，我还等着听呢！”

　　“谁！”

　　卡蓝吓了一大跳，连忙转身，同一时间，比蒙巨兽也是仰头发出一声震天怒吼。

　　“吼！”


第537章 日月融合（二）

　　卡蓝转过身来四处张望，却没有发现任何异常情况。她知道孙悟空此时处于物我两忘状态，没有自保能力，于是连连挥手，在他外围筑起一道玄阴真水水墙，然后吩咐比蒙巨兽守在他外围。

　　接着，卡蓝腾身而起，分别向四周射出四个巨大的火球，再次喝道：“刚才说话的是谁，滚出来！”

　　“继续读下去啊，我还等着听呢！再不往下读的话，我就杀了你们！”那个沙哑低沉的声音再次响起。

　　卡蓝循声看去，立即忍不住惊呼了一声，原来说话的，竟然是山谷中央的那一棵巨树。

　　那颗巨树外表看起来已经完全枯死了，全身只剩下枯萎干瘪的枝干。巨树长相很古怪，中间是一个又粗又圆的主枝干，大概有一百五十多米，在枝干的最中央长着一个酷似人脸的树瘤，在它发出声音的时候，那个树瘤上的嘴巴，便不停地上下开合着。

　　在主枝干上，每隔五米左右，便整整齐齐的长出一圈的树枝，那些树枝向上长的角度和树枝的长度，竟然是完全一模一样的，看起来就像是精心修饰的艺术品一般。

　　对手看起来实在是太怪了，卡蓝的第一念头就是先拖延时间，顺便了解一下这棵怪树，于是手上将那张纸片撕扯成碎屑，同时叫道：“你别急着出手，否则刚才的功法，你永远也没机会听到了！”

　　“你该死，竟然撕碎了它！”

　　巨树一声愤怒的暴喝，其中一根树枝忽然猛地延长，劈头盖脸向卡蓝砸来！

　　“这是什么怪玩意啊？看起来明明已经枯死了，树枝却说长就长……”卡蓝心中嘀咕着，一个空中移动往旁边闪开！

　　“轰！”

　　一声巨响中，那根树枝重重砸在了地上，砸得大地猛地巨震了一下，同一时间，一道足有十几米高的火墙从地上飙升而起，一下子照亮了整个山谷！

　　“天啊，这是什么怪东西！”卡蓝看得用力吞了一口口水。

　　“躲得挺快的，但你依然是死路一条！”

　　巨树说话间身上又有几十根树枝迅速延伸，然后铺天盖地向卡蓝和孙悟空砸来！

　　眼看孙悟空也处于攻击范围内，卡蓝心中大惊，一边给自己加上魔法护盾，闪到孙悟空旁边，一边仰头大喊道：“我可以把刚才那篇功法读给你听，我全记下来了！”

　　“那好，快读，我等着听呢！”

　　卡蓝往旁边的孙悟空瞄了一眼，眼珠子滴溜溜一转，问道：“这位尊敬的强者，请问怎么称呼？你是一棵树吗？”

　　巨树用骄傲的语气说道：“我当然是一棵树，而且是最了不起的树，你可以称呼我美丽的树妖大人！”

　　“呵呵……”

　　即使此时情况危急，卡蓝听了这话，也忍不住扑哧一笑，接着她回过神来，用手偷偷揉着肚子，脸上则是一本正经地说道：“美丽的树妖大人，我是仙女龙卡蓝，能见到你这样的强者，是我的荣幸！”

　　“仙女龙？哼，你明明是个人类，竟然敢骗我！”

　　树妖说话间，身上又有十几根树枝猛地延伸开来，卡蓝眼看它又想动手，连忙指着自己的额头大叫道：“你看仔细了，我真的是龙啊，我有龙角的！”

　　“嗯，那确实是龙角，你身上还有淡淡的龙威，只是你怎么跟别的龙完全不一样啊，我曾经杀了十几条龙，它们最小的也比你大了上百倍！”树妖又把树枝收了回去。

　　“你杀了十几条龙？”

　　卡蓝脸上的笑容瞬间消失，盯着树妖一字一顿的发问，同一时间，她右手上举，在上空凝聚成了十几颗人头般大小的玄阴真水水球！

　　“先别说这个，快，快把你那些水球打到我身上，我等着呢！”

　　树妖的语气显得很急促，身上的所有树枝，也纷纷摇晃了起来。

　　卡蓝一下子愣住了，不知该如何是好，就在这时候，一个淡淡的声音在她背后响起。

　　“别听它的，用玄阴真水攻击它，只会帮了它的忙！”

　　卡蓝回头一看，却是孙悟空已经站了起来，正两眼通红，满脸杀机的瞪着树妖，而他此时身上的月光，已经强烈到了无法直视的地步！整个山谷此时已经全黑了下来，所有的月光都汇聚成了一道巨大的光柱，笼罩在他头上！

　　卡蓝心中大喜，连忙退到了孙悟空旁边，说道：“太好了，你终于醒过来了！那树妖杀了我十几个族人，我们……啊，你要干什么，呜呜，放开我……”

　　原来，孙悟空忽然闪电般出手，一把将卡蓝抱住，嗤嗤几下将她衣服撕烂，然后在她雪白饱满的娇躯上又亲又摸……

　　卡蓝又惊又羞又急，一边用力挣扎着，一边连连大叫：“喂，你疯了吗，放开我啊，快点把我放开……”

　　“你都被我干过好几次了，你身上每个地方我都看过摸过了，还有什么好害羞的？不过你的身子，真是足以迷死人啊！”

　　孙悟空话是这么说，却忽然放开了卡蓝，然后再次转头看向了树妖。

　　“不过还有更爽的事情等着我做，所以你先带着比蒙巨兽离开吧，等我先慢慢拆了这堆烂木头，再回去大干你一场！”

　　卡蓝一听这话，抱着胸口踉踉跄跄后退了好几步。孙悟空以前说话也经常让她哭笑不得，但那都是调笑成分居多，像现在这么粗鲁，对她毫不尊重，还是第一次！

　　“你，你怎么了？”

　　“你敢不听我的话吗？滚开了！”

　　孙悟空转头向卡蓝咆哮了一句，接着手一挥，变出了金箍棒！

　　“人类，我们合作吧！你不跟我合作，就会变成疯子，色魔！”从刚才起一直沉默的树妖，忽然开口了。

　　“合作你老母，我要把你一块块拆下来，然后先撒上一泡尿，在拉上一坨屎，臭死你！”

　　孙悟空说话间，挥舞这金箍棒向树妖扑了过去！

　　“算了，你已经疯了，那就只能把你给吃了，虽然那样只有一点点效果！”

　　树妖身上的树枝猛的延伸开来，从四面八方向孙悟空砸了过来！

　　孙悟空抡起金箍棒向前方的树枝砸了过去，对上下还有后方袭来的树枝，却是看都不看一眼！


第538章 日月融合（三）

　　“砰砰砰……”

　　最前方的树枝纷纷被孙悟空的金箍棒砸断，但它们在被砸中的刹那，全都闪烁出了巨大的火舌，向孙悟空烧了过去！

　　同一时间，上方下方还有后方袭来的树枝，都重重砸在了孙悟空的月光光圈上，然后也都迸射出了熊熊燃烧的火焰，将孙悟空卷入其中！

　　卡蓝正看得要差点要大声尖叫，忽然听到孙悟空哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，就是这种熟悉的感觉，多么的令人怀念啊！哈哈哈，快点打，用力的打，重重的打，使出吃奶的力气来打！另外，让这火烧得更猛烈一些，看看能否伤得了俺老孙的一根毫毛！哈哈哈，这种任你吐血狂殴、我自岿然不动的感觉，真是太过瘾了……”

　　卡蓝用手揉了揉眼睛，然后瞪大眼睛看去，只见孙悟空将金箍棒扛在了肩上，一手叉腰仰天哈哈大笑，那副模样要多嚣张有多嚣张！四周的火舌不停地向他扑击，无数的树枝也在不停地围着他抽打，却全都被他那个耀眼的月光光圈硬生生拦了下来，果然是连半根毫毛也伤不了他！而另一边，那棵树妖的嘴巴都气歪了……

　　“那光柱竟然有防御作用吗，可是他刚才明明一下子就把我抱在怀里了……”

　　卡蓝正看得心中疑惑，忽然听到耳旁一声低吼，转头一看，却是比蒙巨兽挥舞着利爪向自己连连比划，不停地向空中指去！

　　“你是想让我带你飞入空中？”卡蓝猜测的问道。

　　“吼！”比蒙巨兽低吼了一声连连点头，同一时间，孙悟空的声音传来。

　　“卡蓝，你快躲远点，我要全力出手了！”

　　卡蓝心中憋了一肚子疑问，但眼看树妖分出十几根树枝向这边砸了过来，也就不在迟疑，先给比蒙巨兽施展一个漂浮术，然后拉着它用空中移动升到了高空中……

　　孙悟空舞着金箍棒一挥，将追击卡蓝的那些树枝全部砸断，然后笑道：“烂木头，使出全力吧，否则你就没机会了！”

　　树妖眼看这种程度的攻击完全奈何不了孙悟空，便将所有树枝收了回去，同时气急败坏地说道：“人类，你是吸收了月能，我是吸收了日能，我们合作吧，何必要拼个你死我活！”

　　“呸，合作你老母！本来你这混蛋已经走火入魔，我就算不杀你，过不了多久，你也要自己化为灰烬！不过，我不给你这个机会了，我要把你一块一块的拆下来！哈哈哈，你就在绝望和恐惧中慢慢死去吧！”

　　“我是走火入魔了，你又何尝不是？现在你心中，一定是充满了杀机和肉欲吧，快点住手了，我们……”

　　“哪来那么多废话，看棒！”

　　孙悟空暴喝着打断了树妖的话，同时手中的金箍棒瞬间延伸，直接向树妖的那张脸砸去！

　　“砰砰砰……轰！”

　　树妖虽然用无数的树枝拦截，但依然挡不了孙悟空的巨力，金箍棒将那些树枝重重粉碎之后，依然重重砸在了树妖的那张巨脸上，直接把那张巨脸打没了一大半！

　　“该死的疯子，我就拿你陪葬吧！”

　　树妖剩下的半张嘴里发出一声凄厉的咆哮，同时整个身体熊熊燃烧的起来，而且身上的火焰竟然是青色的！接着，树妖身上的树枝纷纷断开汇集在一起，形成了五道巨大无比的触手，带着熊熊燃烧的青色火焰，或砸或卷或抽或戳的向孙悟空攻了过去！

　　“千万要小心，那青色火焰有古怪！”空中的卡蓝大喊着向孙悟空提醒，她发现青色火焰所到之处，连石头都被烧化了！

　　“有古怪？哼，我就最喜欢古怪！”

　　孙悟空冷哼了一声，手中金箍棒连连挥舞，幻化成一片金色棒林，一无所惧的硬接那五根巨大的触手！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一连五声巨响，来势汹汹的五根巨大触手全被孙悟空砸开，不过所有巨大触手在被砸中的一刹那，都瞬间迸发出一片青色火焰，将孙悟空卷入其中！

　　“靠，狗急了果真还能跳墙！”

　　孙悟空骂了一句，刚想从青色火焰中脱身，那五根巨大触手却又再次带着呼啸声狂猛袭来，于是他只能再次挥舞金箍棒硬挡……

　　身在空中的卡蓝发现，孙悟空虽然还是毫发无损，但身上的月光光柱却变得暗淡了许多，她心中担心，于是右手一挥，十几颗玄阴真水水球分别向那些触手砸去！

　　眼看玄阴真水水球就要击中那些触手，孙悟空手中的金箍棒忽然转向，抢先一步迎向那些玄阴真水水球！同一时间，他口袋中飞出一块金色板砖，呼啸着向那些水球砸去！

　　“砰砰砰……”

　　孙悟空临时变招去遮挡玄阴真水水球，终于把它们全都挡了下来，但他本身却被五根巨大触手或砸或卷或抽或戳的击中，华丽的做了空中飞人，而且他身上的月光光柱，只剩下了淡淡的一层……

　　五根燃烧着青色火焰的巨大触手，继续呼啸着向他追击……

　　“这是怎么回事啊，该怎么办啊……”

　　卡蓝看得又是自责又是着急，急得都快要哭了，但却不敢胡乱出手了，生怕又是给孙悟空添乱！她正犹豫着要不要用其他魔法进行攻击，孙悟空气冲冲的声音传来。

　　“卡蓝，你别乱出手，刚才差点坏了我的大事！”

　　卡蓝虽然完全搞不清楚状况，但还是放弃了出手的打算。

　　“知道了，你自己小心点，那五根巨大触手还追在你后面，就要追上了！”

　　“哈哈哈，我没什么需要小心的！卡蓝，继续往上飞，接下来，我们就等着看好戏吧。”

　　孙悟空说话间，手中的金箍棒一抖，变成了体型庞大的杀猪刀，然后身子滴溜溜一转，改为往空中飞去！

　　孙悟空这一停顿、转向，一直在后面追的五根巨大触手立即趁机追上，不过所有攻击都只能重重撞上他手中的杀猪刀！

　　“砰砰砰……”

　　几声巨响中，孙悟空借力加速往空中飞去，那几根巨大触手虽然因为撞击的反冲力，被拉开了一段距离，但依然紧追不舍……


第539章 空战，判若两人

　　孙悟空将杀猪刀收了起来，一边往上飞一边拍着屁股笑道：“追吧，追吧，能追得到，俺老孙就赏给你一个臭屁……”

　　追到五百多米的高空之后，那五根巨大触手终于停了下来，同时树妖的咆哮声传来。

　　“人类，你不是说要把我一块一块拆了吗，快下来啊！”

　　孙悟空一边往卡蓝飞去，一边笑道：“不要急，等你烧得差不多了，我会下去把你拆掉的。至于现在，你就慢慢品味着被烈火灼烧的感觉吧，而我会在这里慢慢欣赏你是如何一点一点化为灰烬的！”

　　“你……卑鄙无耻！”

　　树妖发出一声震天怒吼，那五根巨大触手又向孙悟空追了过来，不过上升了五十多米之后，又收缩了回去，显然这个距离，对树妖来说，已经是极限了。

　　“只是被我吓唬了一下而已，竟然真把一直压制着的力量全部释放出来了，哈哈哈，真是个十足的蠢蛋……”

　　孙悟空一边嘴上嘲讽着树妖，一边飞到了卡蓝身旁，先把比蒙巨兽收进宠物戒指中，接着伸手捧住了卡蓝的脸，目光直直的看着她。

　　“真是太漂亮了！”

　　“你怎么……”

　　卡蓝刚要开口，孙悟空便粗暴的吻了上来，同时把她抱在怀里，还嗤嗤嗤几声，把她刚刚穿好的衣服，又全都扯烂了！

　　“又来了，怎么回事，难道真是疯了吗？”

　　卡蓝心中又羞又怒，正想发狠咬他的嘴唇，孙悟空却抢先移开了她的香唇，开始沿着她的脖子一路往下亲……

　　“喂，孙悟空，快放开我，你疯了吗？”

　　卡蓝嘴巴恢复自由，立即大声喝问，同时用力挣扎起来，却发现自己的挣扎如同蜻蜓撼柱一般，毫无作用。

　　孙悟空双手在她身上慢慢抚摸着，抬起头用血红的眼睛看着她，笑道：“我为什么要放开你，给个理由啊？”

　　“因为……因为我现在不想！”看到孙悟空那副戏谑的笑容，卡蓝恨不得咬他一口！

　　“可是我很想啊，这个理由不行！”孙悟空说话间，分出一只手开始给自己解除武装……

　　“啊……人类……你卑鄙，无耻……啊……”

　　此时，下方忽然传来了凄厉的惨叫声，卡蓝低头一看，发现整个山谷都熊熊燃烧了起来。在火海中，树妖那五道巨大的触手不停地抽打着，同时一边咒骂，一边不停的发出令人头皮发麻的惨叫声！

　　虽然树妖曾经杀了自己的十几个族人，但卡蓝看它落到这副凄惨的境地，也不由得心中戚戚然。

　　一来心中好奇，二来要转移孙悟空的注意力，卡蓝故意用大惊小怪的口气说道：“明明就是棵树，却偏偏要用火系魔法，你说它是不是要自己找麻烦？”

　　“那不是火系魔法，是它吸收的能量释放后，自己燃烧起来的，具体什么情况，我也不是很清楚，不过管它呢，我们在这里慢慢看着它被烧死就行。”

　　孙悟空随口回答，把卡蓝的一条修长纤细的腿抬了起来……

　　“不要，不要在这里！”卡蓝感觉到对方已经箭在弦上，立即大喊了起来。

　　“为什么不要，给个理由！”孙悟空笑嘻嘻的看着卡蓝，那副神情让卡蓝不由得联想到了淘气猫看着自己爪下的老鼠。

　　“因为这里是半空中，没有床，而且下面的惨叫声听得我头皮发麻……啊！你，你混蛋！”

　　卡蓝说到一半，忽然发现孙悟空一下子强行挺入，她先骂了一句，接着无可奈何的暗叹了一口气，将腿盘在他腰间，先是默默承受，接着慢慢迎合起来……

　　孙悟空一边急速冲击，一边哈哈大笑道：“你的理由不行！在半空中，这才过瘾呢，哈哈，我们这空战，说不定是前无古人后无来者呢！至于下面的惨叫声，实在是太动听了！”

　　“……”

　　“啊……”

　　卡蓝经历了一个快乐的巅峰之后，忽然发现孙悟空原本粗暴的动作一下子变得温柔多，同时他轻柔的声音耳旁响起。

　　“卡蓝，真难为你了，竟和我在这种地方……不过，我刚才真是控制不住自己。”

　　卡蓝惊喜的睁开原本眯着的眼睛看去，发现孙悟空此时身上已经没有了那月光光柱，而且他原本血红充满暴戾之色的眼睛，也恢复了正常。她抬头一看，发现月亮已经不见了踪影，而在太阳升起的地方，此时已经是笼罩着一片红云。

　　“太好了！”卡蓝长长地松了一口气。

　　孙悟空刚想说话，忽然听到下方树妖的惨叫声传来，于是皱了皱眉头骂道：“死就死呗，叫得那么凄惨搞毛啊，真难听！”

　　“呼，你终于恢复正常了！”

　　卡蓝彻底放下了心，将孙悟空紧紧抱在怀中，刚才孙悟空那副野蛮凶狠的样子，实在是把她给吓惨了。

　　孙悟空点了点头说道：“我体内的月光能量已经消耗得差不多，确实是恢复正常了。不过，有件事还要继续才行。”

　　孙悟空说到这里，伸头到卡蓝耳旁笑道：“我们的空战还要继续，因为我还没够呢！”

　　“真是个冤家……啊，轻点……”

　　等孙悟空“够了”之后，两人穿好衣服，低头一看，发现山谷中的火海已经完全熄灭，正四处冒着黑烟，那树妖已经整个变成了一棵树碳。

　　孙悟空用神识查探一下，发现下方隐隐有灵魂波动传来，知道那树妖还没有死，于是对卡蓝道：“走，我们下去，我有话要问一下那家伙！”

　　卡蓝点了点头，同孙悟空一起往下落，同时问出了心中最关心的问题。

　　“你刚才怎么样变成了那个样子，跟平时完全判若两人？你以后不许再炼那功法了，刚才把我吓死了！”

　　孙悟空苦笑道：“吸收了那月光能量之后，我脑中就充满了暴戾的情绪，一心想着杀戮、折磨、玩弄别人，所以才会对你那样子……”

　　孙悟空说到这里，忽然彻底明白了，月夜幽灵为什么会从一个声名赫赫的武神，变成杀人变态狂魔。同时也明白了，为什么在当初的世界，那么多厉害人物，却有没有一个去直接吸收月光能量的，因为那种能量，会极大的挑起人心中的负面欲望。


第540章 收服树妖

　　卡蓝担心地问道：“那以后你不修炼了，还会不会有事？”

　　孙悟空用手挠着腮子说道：“我现在体内只存留了一点月能而已，如果以后不修炼了，当然没事，只是这么奇异的功法，有点可惜啊……”

　　其实孙悟空可惜的是，如果放弃吸收月光能量，那他就得等到修成天雷锻体的那一天，才能重温刚才那种横冲直撞，任人狂殴却只当清风拂面的畅快感觉了。

　　卡蓝摇着孙悟空的肩膀嗔怒道：“这种邪门功法，没什么好可惜，快点答应我以后都不会再炼，否则下回你再对我那么粗暴，我就……嗯，我就不再理你了！”

　　眼看卡蓝撒娇，孙悟空正想答应，忽然心中一动，拉着她快步走到那棵树妖面前，笑道：“你先别急，让我问问这家伙再说！”

　　接着，他伸脚在树妖根部踢了一脚，叫道：“别装死狗了，我知道你还有一口气，接下来老老实实回答我的问题，我说不定能救你一命！”

　　“哼，卑鄙的人类，你杀了我吧，休想我会告诉你任何事情！”

　　树妖的声音本来就很沙哑，现在全身成了木炭，更是如刮竹子一般难听，令孙悟空和卡蓝都起了一身鸡皮疙瘩。

　　“靠，都这副模样了，还敢嘴硬！这么烂的嘴，干脆也别要了！”

　　孙悟空骂了一句，接着纵身而起，对着树妖脸部的位置重重踹了一脚！

　　“砰！”

　　巨响声中，树妖的身体被踢飞了一大块，整个脸的位置完全不见了，变成了一个深坑！

　　树妖挨了这一脚，整个身体剧烈的摇晃起来，显然是非常的愤怒，可惜它的愤怒，孙悟空和卡蓝都直接无视了。

　　卡蓝用手揉着额头，苦笑道：“你不是说有话要问它吗，怎么那么冲动，一脚把它嘴巴踢没了！这下怎么问啊？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“我自有办法！嘿嘿，打一巴掌给个甜枣，听说过没？”

　　“你这巴掌足以要它小命了，我倒要看看，你有什么甜枣，能让它回心转意。”

　　卡蓝说完之后，双手抱在胸前，摆出一副等着看热闹的样子。

　　“那你就仔细看好了！”

　　其实孙悟空心里也就是有个想法而已，并没有多大把握，只是到了这时候，也只能硬着头皮上了。

　　“如果失败，就立即转移话题，只要提到让她害羞的事情，她一急之下，肯定就忘了嘲笑我……”

　　孙悟空心中转着歪念头，从空间戒指中取出一瓶春晖泉水，接着纵身而起，在树妖刚被踢出来的那个深坑位置，洒上了一点春晖泉水，然后落在了卡蓝旁边，抬头盯着那深坑。

　　卡蓝也抬头盯着那个深坑看了一眼，接着转头看向孙悟空，疑惑道：“给它洒上这么一点点水，这就是你的甜枣？”

　　孙悟空眼看那深坑没有任何变化，眼珠子一转，立即开始胡扯。

　　“当然，这枣子对它来说，甜得不能在甜了。打个比方，就像你刚才盘腿挂在我腰间，不停……哈哈，你看，我就说这甜枣很甜吧！”

　　孙悟空忽然临时改口，指着那个深坑大叫了起来，卡蓝抬头一看，立即忍不住惊呼出来。

　　“天啊，你给它洒的是什么水？”

　　孙悟空一把搂住她的肩膀，在她脸上亲了一下，才得意洋洋地说道：“我给它洒的是——甜枣水！”

　　原来，树妖那个被孙悟空踢掉的深坑位置，竟然重新慢慢长了出来，而且新长出来的部分，不是黑漆漆的木炭，也不是原本那种干黄的枯木，而是青色的木块！

　　仅仅几个眨眼间，树妖的那张巨脸便重新长了出来，它眼珠子先是滴溜溜四处望了望，接着急匆匆说道：“你刚才给我洒的是什么水，再多给我洒点吧！”

　　“呸！”

　　孙悟空往地上啐了一口，接着流里流气地说道：“多给你洒一点？凭什么，你以为你是我儿子啊！”

　　树妖先是一愣，接着连忙说道：“你多给我洒一点，然后可以随便问我问题，我知道的一定都告诉你！”

　　孙悟空转头看向卡蓝，笑嘻嘻道：“这家伙曾经杀了你十几个族人，你要不要揍它一顿出气？”

　　“它已经这么惨了，我……”

　　卡蓝刚想说不用，忽然看到孙悟空向自己猛使眼色，于是立即改口，说道：“它已经这么惨了，我心中的气消了一半，接下来只要再折磨它一顿，应该就可以把气消完了！”

　　“那你就放火烧它那张脸吧，我实在是讨厌它那张嘴！”孙悟空在一旁笑嘻嘻的出主意。

　　“那好，听你的！”

　　卡蓝点了点头，接着右手扬起，在掌心上方凝聚了一个半径足有两三米的大火球……

　　树妖眼看卡蓝作势要将大火球向自己砸过来，连忙大喊着求饶。

　　“不要啊，放过我吧，不要放火烧我了，我现在看到火就全身发疼！”

　　“我看你还有点用，想活命，就做我宠物吧。”孙悟空笑嘻嘻的丢出了自己的终极目的。

　　树妖一下子沉默了下来，眼睛不停地在大火球和孙悟空身上移动。

　　孙悟空施展舞空术飞到它那张巨脸旁，淡淡说道：“乖乖屈服吧，你没的选择，否则就等着在我们的各种折磨中痛苦的死去！”

　　“好吧！”树妖微微犹豫了一下，便哭丧着脸同意了。

　　接着，孙悟空先跟树妖签订了宠物契约，接着又掏出几瓶春晖泉水，全淋到它身上。

　　过了半分钟，树妖身上的木炭纷纷掉落，重新长出了青翠的枝叶，卡蓝在一旁看得目瞪口呆，转向孙悟空问道：“你给它浇的是什么水，这么神奇？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“想知道吗？答应我，以后可以随时随地陪我像刚才那样空战，我就告诉你！”

　　“大坏蛋！”

　　卡蓝红着脸白了他一眼，把脸转到了另一边。

　　就在此时，树妖惊喜的大叫了起来：“天啊，我竟然全好了，这种没有灼烧感的舒服日子，我可是三百年没有经历过了！”

　　孙悟空上上下下看了它一遍，问道：“你现在应该是回复巅峰状态了，大概能对付几头皇阶级别的巨龙？”


第541章 种子，月影状态

　　树妖巨脸上露出了一个尴尬的表情，低声道：“主人，我所吸收积蓄的日能，刚才都散掉一大半了，现在连一个普通巨龙都对付不了。”

　　一听这话，孙悟空跳起来骂道：“什么，连一头普通巨龙都对付不了？那我要你来有个屁用啊！”

　　树妖所动用的日能，并不是一般空气中的灵气，所以孙悟空也无法直接判断它的级别，没想到一问之下，竟然是这种结果，顿时大失所望。

　　树妖生怕孙悟空愤怒之下，把自己给宰了，连忙说道：“我现在实力虽然差，但只要你把刚才那套吸收月能的功法传给我，让我能日月融合，我保证在半年之后升到皇阶巅峰，一年之内突破神级！”

　　一旁的卡蓝惊讶道：“这么快？”

　　孙悟空也转怒为喜，笑道：“你好像是能直接吸收阳光的能量吧，嘿嘿，快把那功法告诉我，我也来个日月融合！”

　　“告诉你倒是可以，不过那个功法你可练不了，因为你不是植物。”

　　孙悟空怒道：“靠，不是植物就不行，谁规定的？”

　　“那套功法上就是这么写的……”

　　接着，在两人的追问下，树妖将一切老老实实的交待了。

　　原来，树妖是一棵托罗树，今年已经有一千树龄了。本来托罗树最多只能活到两百年左右，但在树妖两百岁即将死掉的时候，山谷上空有一个飞鸟形状的铁怪物爆炸，掉下来各种零零碎碎的东西，其中就有一张巨大的纸片掉到了树妖旁边。

　　纸片上画着许多树，上面还有很多红色线条，树妖无聊加好奇之下，就不停地看那些线条，结果过了不久之后，发现自己竟然可以直接吸收阳光的能量积蓄起来，而且自己的寿命竟然也延长了。

　　树妖大喜，之后就拼命的吸收阳光的能量积蓄起来，但过了不久之后，它便发现事情不妙了，它的身体竟然变得无比的灼热……

　　之后又过了十几年，山谷中又来了一个飞鸟形状的铁怪物，从里面出来了一些长着人形，看起来又有点像昆虫的怪物，它们把以前另一铁怪物爆炸掉落的那些零零碎碎的东西全收走了，而且临走的时候告诉树妖，它直接吸收了过多的阳光能量，必须要直接吸收月光的能量进行融合，否则以后必然要自焚而死！至于直接吸收月能的方法，他们也正在研究。

　　那些怪物走了之后，树妖便不停琢磨要怎样才能直接吸收月光的能量，结果当然是屁都没能想出来。之后，虽然浑身灼热难受，但每逢生命大限，树妖就忍不住又直接吸收一些阳光的能量，勉强延长寿命，直到孙悟空和卡蓝到来……

　　孙悟空听完之后，用手挠着腮子，说道：“像飞鸟一样会飞的铁怪物？嗯，里面既然有人，那应该不是法宝，嘿嘿，真想见识一下那铁怪物啊！”

　　一旁的卡蓝笑道：“里面那可不是人，而是长着人形的怪物。听树妖的描述，我感觉他们有点像是传说中的地精，不过也不确定了。”

　　“地精，那又是什么东西？”

　　“地精也是一种智慧生物，跟上古精灵王国云梦国是同一时代的，传说他们最擅长制造各种机械物品，不过他们也和云梦国一样，已经消失近万年了。”

　　“又是一群老鬼！”

　　孙悟空随口骂了一句，接着在树妖根部轻轻踢了一脚，骂道：“跟你这家伙辛辛苦苦打了一场，结果却什么收获都没有，真是亏大了！”

　　虽然孙悟空只是轻轻的踢，但树妖依然疼得大声惨叫，它生怕孙悟空再次下“毒脚”，连忙大喊道：“主人，你也不是什么收获都没有，我不是给你做宠物吗！哦，对了，我还有办法让你短时间内利用月能，只是不能像我一样用来修炼，增长修为！”

　　“什么办法？快说，快说！”

　　孙悟空心急之下，又是一脚踢了过去，一旁的卡蓝看得哑然失笑。

　　树妖心中大叫倒霉，不过却不敢有所不满，又是一声惨叫之后，苦笑道：“我可以送你一些日能的种子，以后你可以先吸收日能的种子，再吸收月能，那样就什么事都没有了，只是那些月能你必须迅速用掉才行，至于残留下来的一点，正好跟日能种子融合。”

　　“那些日能种子不会将我烧得苦不堪言吗？”

　　“不会的，这几百年来，有些人类进入山谷，我无聊之下拿他们做试验，已经掌握到了种子里日能的最佳含量，不会对你有任何不利影响的。”

　　“竟然被一棵树拿来做试验，真是一群可怜的家伙！”

　　孙悟空先是装模作样的叹了口气，接着哈哈大笑起来：“不过最后却是便宜了我！哈哈，快把那些日能种子拿来，多多益善！”

　　虽然不能直接吸收月能进行修炼，快速提升修为，但能够在战斗的时候使出刚才那种月影状态，孙悟空已经很满足了。

　　树妖闭上眼睛凝神运气，过了片刻之后，从它额头处飞出二十多颗闪烁着白光的小颗粒，孙悟空兴奋的将它们收了起来。

　　“就这么点？”

　　“我现在只能凝聚这么多了！”

　　“要怎么样才能吸收其中的日能？”

　　“你要用的时候，将种子吃掉就行了！”

　　“这办法很合我的胃口！”

　　孙悟空笑着点了点头，接着将一半小颗粒递给卡蓝，后者却摇了摇头。

　　“不要，我对那什么月影功法印象很差，不想学！万一出什么漏子，变得跟刚才你那样粗暴而且好色，我不要活了！”

　　“晕，果然是个女孩子，小气又胆小！”

　　孙悟空心中暗自讥笑，不过也不勉强她，得意地笑道：“哈哈，以后哪个家伙要是在有月亮的晚上来惹我，他可就倒大霉了！”

　　之后，孙悟空把月影大法传给了树妖，考虑到它要不停的吸收日能月能，就让它暂时留在山谷中，自己和卡蓝先回开普城洗澡睡觉。

　　第二天，两人继续上路，一路上虽然要花不少时间来睡觉，但两人速度都够快，所以五天之后终于来到了目的地——盘丝城！


第542章 盘丝城

　　孙悟空在空中俯瞰，发现这盘丝城在规模上要比托马城、开普城小得多，但街上的人却很多，而且人类、半精灵、兽人甚至是连精灵都有。

　　“好一副热闹的景象啊，而且各族一起和平共处！”

　　一旁的卡蓝先是赞叹了一句，接着说道：“这盘丝城的城墙高度不足十米，厚度不足三米，面对体型巨大蛮力惊人的兽人大军，只怕一个冲锋就被冲垮了，你真要把它打下来做基地？”

　　孙悟空不答反问：“你其实是不愿意我对付那盘丝大仙，是吧？”

　　卡蓝叹了口气点点头：“我曾经周游各地，甚至连你们人类的第二伊甸园大陆都去过，在游历中我发现其实各族都有好人坏人，都有可爱的可恨的，我真不愿意他们彼此间杀得你死我活的，所以现在这盘丝城的景象，真的让我看得很开心。”

　　“你心地真好，不过你的愿望有点过于美好了！”

　　孙悟空说话间，伸手往西侧的一个角落指去，卡蓝低头一看，却是一大帮人类和一大帮狗头人正在械斗，而且还不停有新的人类和狗头人加入……

　　卡蓝摇头苦笑道：“肯定是那盘丝大仙缺乏中下层力量，因此大方向是好的，却没办法具体管理。”

　　孙悟空耸了耸肩膀，说道：“所以这盘丝城还是抢过来比较好，至于这城墙又矮又薄的问题，嘿嘿，如果真有兽人大军敢来袭击，我保证他们会在墙外广阔的平原上被消灭掉的。”

　　“你竟然计划让你的手下跟兽人打野战？你手下都是重装骑兵吗？”

　　孙悟空得意地笑道：“不是重装骑兵，都是步兵和空军，不过兽人大军绝不是他们的对手！”

　　“你的手下莫非都是王阶以上？”

　　在过往的战争中，人类的步兵在野战时面对各异族，都只有被蹂躏的份，现在孙悟空竟然这么有自信，卡蓝心中实在是很好奇，那会是怎样的一只部队。

　　“这个不告诉你，你自己等着看吧！”孙悟空故意卖关子吊卡蓝的胃口，接着往下落去。

　　“走吧，我们亲身体会一下这盘丝城的众生平等，然后再去找盘丝大仙算账！”

　　两人从天而降，卡蓝的美貌和仙女龙的身份，立即引来了无数惊叹、好奇、火热的目光，至于孙悟空，要么被嫉妒的目光瞪上一两眼，要么就直接被无视了。

　　“这仙女龙好漂亮啊，都比得上我们的女神了！”

　　“哇，竟然连上位龙族的仙女龙都来盘丝城了，女神真有号召力！”

　　“希望她会成为执法队的队长，那样我们盘丝城的两位领袖，就都是绝世美人了！”

　　“那个白发小鬼是什么人啊？”

　　“鬼才知道！不过，他竟然不知道在盘丝城是用不着冒充孙悟空的，真是个傻瓜！”

　　“不过人家傻人有傻福呢，那仙女龙跟他那么亲密！”

　　“……”

　　孙悟空听着周围传来的窃窃私语，哭笑不得的向卡蓝说道：“看来，你在这里很受欢迎啊，这些家伙直接拿你和那紫霞仙子相提并论，却把我当成冒牌货。”

　　卡蓝微微一笑，神色间有些得意，低声道：“我在哪里都是很受欢迎的。”

　　“由此可见，这世界上色鬼还是很多滴，为了不泯然于众人，我以后要更色一些、凸出自己才行！”

　　“……”

　　卡蓝用手揉着额头，直接无语了……

　　两人逛了一小会，发现盘丝城里人类最多，其次便是兽族中最受歧视的猪头人、狗头人还有羊头人，此外便是半精灵，至于精灵族和其他的种类的兽人，只能偶尔见到一两个。

　　卡蓝买了两个长得有点像萝卜，表面上却长了十几根倒刺的水果，将其中一个递给孙悟空，同时笑道：“从这街上人的穿着和卖的东西来看，这小城还挺富足的，看来没有管理者也是有好处的，那就是也没有剥削者。”

　　这番话孙悟空听得一知半解，不过他也懒得问明白，摇了摇自己手上的那水果问道：“这长得像萝卜的玩意是什么，好吃吗？”

　　“这就是美人萝卜啊，你竟然没吃过？”

　　“晕，还真叫萝卜！”孙悟空忍不住用手挠着腮子笑了起来。

　　“看着，更有趣的在后头呢！”

　　卡蓝也笑了笑，用手将那十几根倒刺压到那美人萝卜里面，然后那美人萝卜的上方，竟然自动打开了一个小口，让孙悟空看得情不自禁的发出惊叹。

　　“给这水果取名的人，真是个天才！美人萝卜，把倒刺给搞定了，那美人就自己开口迎接你了，嘿嘿，真是太形象了！”

　　卡蓝笑了笑，没有说话，仰头喝了一口，孙悟空也赶紧将倒刺搞定，然后也尝了一下……

　　美人萝卜汁水的味道酸酸甜甜有点凉，孙悟空一贯最讨厌酸味，于是皱起了眉头苦笑道：“这美人太容易上手了，果然不咋滴！”

　　卡蓝白了他一眼，没好气地说道：“按照你这想法，你永远得不到的美人，才是最好的啰！”

　　“所以才有那句老话流传啊——别人的老婆才是最美的！”

　　“……”

　　两人正在胡扯，忽然一男一女两个精灵走到他们旁边，先是弯腰行了个礼，接着自我介绍一个叫夏当一个叫伊娃，最后直接开门见山表明来意。

　　“尊敬的仙女龙，这位人类阁下，欢迎来到盘丝城，请问你们是否愿意加入盘丝城自愿执法队，为盘丝城的发展，贡献一份力量？”

　　“盘丝城自愿执法队？”

　　孙悟空在心中重复了一下，接着眼珠子滴溜溜一转，把卡蓝往前推了一步，笑嘻嘻道：“有什么事情就问她，我只是出来买美人萝卜的。”

　　卡蓝弄不清楚孙悟空想搞什么鬼，于是只能按照他的意思做出头鸟，淡淡问道：“自愿执法队？这是干嘛的？”

　　夏当又在卡蓝脸上快速扫了一眼，接着红着脸低下头去，低声道：“紫霞仙子只维护盘丝城不受其他势力的侵犯，一般不管理城里的具体事务，所以自愿执法队就是管理城里的治安，处理一些事务。嗯，执法队里面都是厌倦了争斗、希望各族能平等共处的强者，如果你们也有同样的心愿，欢迎加入我们。”


第543章 不死小强，来了

　　卡蓝跟着孙悟空之后，都是习惯了他拿主意，于是自然而然的回头看向了他。

　　孙悟空眼珠子一转，笑道：“加入执法队之后，就可以见到紫霞仙子了吧？”

　　夏当点了点头说道：“像你们这样的实力，如果加入执法队，肯定会成为队长级别，当然能见到紫霞仙子。对了，我们今晚就会邀请她前来治安所，商量组建军队的事情。”

　　其实，夏当只看出了卡蓝的实力已经达到了皇阶，但孙悟空有意无意中流露出来的强大自信，还有卡蓝对他依从的态度，都让夏当不敢对他有丝毫轻视，直接把他和卡蓝当同一级别强者对待。

　　“那好，我们加入执法队，我叫卡卡罗特，她叫蓝卡，今晚与紫霞仙子的见面，我们也要参加，我对组建军队，有很多想法的！”

　　孙悟空认定紫霞是奉如来佛祖之命来杀他的，因此不敢取悟空孙这样让人容易产生联想的名字，而是取了自己冒充兽人时候的假名。

　　夏当一脸喜色的伸出了手，笑道：“欢迎你们！你们能够加入，真是太好了。”

　　孙悟空抢在卡蓝之前握住夏当的手，笑嘻嘻道：“好说，好说。你刚才说要组建军队？”

　　夏当脸上露出忧色，左右看了看之后，才低声道：“前不久有兽人军队来袭，紫霞仙子主动出击，在半路上把他们给杀回去了。不过以她那种实力对付普通军队，这明显是不符合各族众神规定的，我们都很担心神界会有所干预，所以希望能尽快组建一支军队，下回如果有战争，由我们自己来应付！”

　　“原来如此……”

　　接着，孙悟空和卡蓝跟着夏当前往治安所，认识了一些执法队的成员，并且参加了他们举办的欢迎会。

　　在治安所内，凭着上位龙族的身份，惊人的美貌还有皇阶巅峰的实力，卡蓝轻易成为了众人关注的焦点。不过因为她额头尖角上的红鳞，众人都知道她已经是名花有主了，所以倒是没人敢做出失礼的举动。

　　至于孙悟空这个身上没有任何罡气波动和魔法波动的人类，则因为与卡蓝的同伴关系，吸引到了不少好奇而又羡慕的眼光……

　　酒过三巡之后，孙悟空发现宴会上的酒菜都很一般，同时他想知道的事情，已经问得差不多了，于是转头向夏当道：“我和蓝卡对盘丝城非常向往，所以一路上都是没日没夜的赶路，现在感觉有点累了，你给我们安排一个房间，让我们休息一下吧。”

　　这话一出，全场立即静了下来。孙悟空在宴会上这么半路“逃跑”，如果换做其他时候，肯定被众人起哄罚酒，但现在一来他初来乍到，众人对他脾气还不熟悉，二来众人的注意力大部分集中到了“一个房间”这四个字上面，所以一时间整个现场安静了下来，所有人目光都在孙悟空和卡蓝身上不停移动。

　　他们虽然看出卡蓝和孙悟空关系亲密，但现在亲耳听到两人是住同一个房间，还是情不自禁惊骇了一下。

　　感觉到众人异样的目光，卡蓝羞红了脸嗔怒的瞪了孙悟空一眼，发现他一脸莫名其妙的表情，显然是不明白众人为何忽然间用这种眼神看他们两人。

　　“哎，这家伙一向聪明，却半点人情世故都不懂，亏他还自称什么人类贵族，真丢人……”

　　看到孙悟空那副迷糊的模样，卡蓝实在是哭笑不得，只能在心中叹气。

　　夏当用力吞了一口口水，勉强压下心中的惊讶和羡慕之情，站起来说道：“那好，请跟我来。”

　　孙悟空笑嘻嘻的跟上，卡蓝虽然羞得脸上滚烫，但心想也不能当众削孙悟空的面子，于是无可奈何的跟在了后面……

　　等夏当离开之后，卡蓝越想越气，忍不住抓起孙悟空的手在手背上轻咬了一下，嗔怒道：“你这人怎么能这样，丢脸死啦！”

　　“丢脸？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，一脸疑惑地问道：“丢脸？丢什么脸？”

　　“真是彻底败给你了！”

　　看到孙悟空脸上不解的表情，卡蓝哀叹了一声，一屁股在床上坐下，露出一副“我什么都不想说了”的表情。孙悟空在她旁边坐下，伸手搂住她香软的身子，低声道：“反正闲着无聊，我们亲热吧？”

　　卡蓝吓了一大跳，赶紧去推他的手，急道：“不要，现在天已经开始黑了，那紫霞仙子随时会来的！”

　　“靠，说的也是，要是做到半中途她来了，那我们可就郁闷了。”

　　孙悟空话是这么说，但却依然抱着卡蓝的身子，卡蓝怕他会忍不住，于是说话分他的心神。

　　“你不是要找紫霞仙子算账吗，干嘛要加入什么执法队？”

　　“这样就不用满城去找她了，我一贯讨厌麻烦的。”

　　卡蓝皱了皱眉头说道：“可这样做，你不觉得有点对不起夏当吗？到时候他知道你其实是来杀紫霞仙子的，一定气炸了！”

　　“这个……我也顾不上这么多了。那个紫霞仙子一直没来找我，我直接找上门去，说不定她会躲开，不与我正面为敌，所以只能用这办法。我还要赶去云往码头，必须尽快解决掉他。”

　　“她一直没找你，会不会是她根本不想杀你？”

　　孙悟空连连摇头：“这不可能，她是如来佛祖那秃头的走狗，肯定是要杀我的！”

　　卡蓝心里觉得事情有点不对劲，刚想说话，忽然发现孙悟空伸手过来解自己的衣服扣子，顿时惊道：“你干什么？都说了我们没时间的！”

　　“不管了，谁叫你身子又香又软，我忍不住了！”

　　孙悟空说话间，轻车熟路的将卡蓝的外衣褪下，推着她往床上倒去……

　　“冤家啊，那你就快点！”

　　看到孙悟空两眼发光，呼吸急促，卡蓝知道自己即使挣扎，也会被他强推，于是嘴里无可奈何的笑骂了一句，反手抱住了他……

　　心满意足之后，孙悟空从卡蓝身上滚下来，正喘着粗气，门外忽然响起了“砰砰砰”拍门声，接着是夏当气急败坏的声音。

　　“卡卡罗特，你快出来，有不死小强来了，你是人类，快出来去跟他们求求情，让他们别为难紫霞仙子！”

　　“哦，来了！”

　　孙悟空随口应了一声，接着一边穿衣服，一边向卡蓝疑惑道：“不死小强？”

　　卡蓝扑哧一笑，连手里的衣服都掉了下来，笑道：“就是指你们人类的天使，我们其他各族，都是把他们叫不死小强的！”


第544章 一时没忍住（一）

　　原来，天使的战力在各种族的同一神级中，绝对是最低的，但在上古各种族的诸神之战中，天使却是人见人恨，因为他们有一招“神圣守护”，一旦施展出来，除非是守护白光中的信仰之力完全消耗掉，否则他们就是完全的不死身！

　　打不死你，就累死你，累不死你，就烦死你！使出“神圣守护”之后，天使经常使用这种无赖战略，其他种族的神明对此都是深恶痛绝，于是便恶毒的把“神圣守护”称为“小强不死身”，讽刺天使都是让人恶心的蟑螂。夏当和卡蓝分别为精灵族和龙族，便也继承了这个叫法。

　　孙悟空压低声音笑道：“天使在人类的世界，绝对是光明、正义的化身，没想到在你们嘴里却是如此不堪，看来真是应了那句话——情人眼里出西施，仇人眼里出坨屎！不过，这些小强来得正是时候，先让他们跟紫霞仙子狗咬狗，俺老孙坐收渔翁之利，最后出手把他们一锅端了！”

　　卡蓝吓了一跳，急道：“既然有那些天使对付她，你在一旁看着就行，别出手了！”

　　“看情况再说吧，如果他们两败俱伤，我当然要出去收拾残局。”

　　孙悟空含含糊糊的应了一句，看到卡蓝也已经穿戴整齐，便打开门走了出去。

　　夏当一看到房门打开，立即拉着孙悟空疾步往外走，一边走一边吩咐道：“快，那两个不死小强……嗯，那两个天使就在外边，你出去跟他们好好说，就说从今往后，紫霞仙子不会再亲自动手对付普通军队了，让他们宽容一次。而且紫霞仙子上一次只是对兽人军队的高层下手而已，并没有出手屠杀普通士兵……”

　　三人走出治安所，孙悟空抬头一看，只见皎洁的月色下，两个天使傲立空中，身上散发出耀眼的白光，引起无数人抬头观看。其中有好几个人类扯着喉咙，向他们大喊着夏当让孙悟空说的那些话，但那两个天使却像是完全没听到一样，只是缓缓转头，冷冷的俯视着盘丝城。

　　那两个天使身高都在两米以上，他们巨大的翅膀展开之后，起码有四五米，但看起来却丝毫不显得累赘。他们的装扮完全一样，身上都是穿着一套威武的纯白色铠甲，在铠甲的右胸部分，印有猩红的六颗星星。在他们背后，则都背着一杆血红的锥形骑士长枪，在月色下看来，仿佛真是染满了鲜血一般。

　　两个天使都是男性，其中一个留有齐腰长的棕色长发，长着一张俊美的脸庞，不过却给人一种阴柔的感觉。孙悟空一看到他，心中的第一反应就是想起“死人妖”这三个字。

　　另一个天使却是个光头，月光照在他的脑门上，竟然被反射了出来，令人无法看清其面貌。孙悟空一看到他，便觉得自己的手在发痒，心中涌起了一股无法抑制的冲动……

　　卡蓝注意到两个天使白色铠甲前面都是五星标记，于是凑到孙悟空耳旁低声道：“他们都是六星天使，比上回那个霍山还要高一星，已经是次神级别了，你千万别轻举妄动，让他们和那紫霞仙子拼个你死我活就行！”

　　“嗯，嗯……”孙悟空哼哼着点了点头，两只眼睛却依然死死的盯着那个天使的光头，仿佛老色鬼见到了脱光光的小姑娘一般。

　　卡蓝发现孙悟空好像根本没在意自己说的话，于是转头向他仔细看去，发现他两眼发光，一脸不怀好意的笑容，右手握成拳头微微摇晃着，左手却捏了一个奇怪的手势……

　　就在此时，那个光头天使已经俯瞰完了整个盘丝城，沉声说道：“紫霞仙子，你身为神级强者，却擅自对兽人普通军队出手，已经严重违背了众神之间的约定，快点出来乖乖跟我们回神界，接受光明女神的惩罚！”

　　光头天使的声音并不算大，但却在整个盘丝城远远的传了出去，显然是用上了高阶的风系魔法。

　　虽然早就猜到两个天使是为了这事来的，但现在听到他们亲口说出来，盘丝城的民众还是纷纷变得脸色惨白，很多人直接跌坐在了地上。特别是那些人类，不少人直接嚎啕大哭起来，显然是无法接受紫霞仙子将自己和那么多人类奴隶救出了苦海，却要被光明女神惩罚这种残酷现实……

　　卡蓝看到此情此景，不由得为他们暗暗难过，可她转头看向孙悟空，却发现他脸上的笑意更浓了，脸上的肌肉甚至微微抽搐了起来。

　　卡蓝心中疑惑，正想问孙悟空到底想搞什么鬼，忽然发现一个悲壮的声音响了起来，举目望去，却是一个白发苍苍的老人跪在屋顶上，声泪俱下的向那两个天使哀求。

　　“尊敬的天使阁下，你们就放过紫霞仙子这一次的吧，她可是救了我们无数人类的性命啊……”

　　光头天使冷冷的打断了老人的哀求：“没有规矩不成方圆，紫霞仙子既然违背了众神的约定，就必须要受到惩罚！”

　　接着，光头天使再次向四周传声：“紫霞仙子，你也是个神级强者，难道没有勇气出来跟我们一战，而是要做缩头乌龟吗？”

　　老人连连磕头，大叫道：“可是她……”

　　光头天使再次冷冷的打断了他的话：“没什么可是的，她不但违背了众神的约定，而且还宣扬什么众生平等，把我们高贵的人类贬低到跟粗鲁的兽人同一个档次，根本就是个异端分子！谁再敢帮她求情，就跟她一样是异端分子，杀无赦！”

　　光头天使说到“杀无赦”三字的时候，猛地从背后抽出了锥形骑士长枪，然后对着下方一无人处凌空一刺！

　　枪尖喷出一道耀眼白光，瞬间击在地上！

　　“轰！”

　　一声震天巨响中，地面摇晃，尘土飞扬！

　　等到尘土散去，在场众人都情不自禁的倒抽了一口凉气——坚硬的街面上竟然被硬生生炸出了一个足有二十几米的深坑！

　　光头天使眼看示威的一枪之后，众人望向自己的眼神中，明显多了一层恐惧，于是脸上露出了一丝得意的笑容，正想叫他们走开，别妨碍自己对付紫霞仙子，忽然听到头上传来强劲无比的破空声！


第545章 一时没忍住（二）

　　“什么东……”

　　光头天使心中的念头没有转完，目光仅仅来得及往上一抬，便在听到“啪”一声清脆巨响的同时，觉得自己整个脑袋上传来一股无法形容的剧痛，最后两眼一黑，向地上倒栽了下来……

　　长发天使心中骇然，猛地拔出背后的锥形骑士长枪，一边小心戒备着，一边向光头天使追了下去……

　　眼看原本在空中威风凛凛的光头天使，忽然脑袋开花往下落，众人先是一愣，接着看清拍中光头天使脑门的那东西，便不由得哄然大笑起来，原本悲伤和惊惧的气氛，刹那间一扫而空，不少人捂上嘴巴或者躲到别人背后偷偷叫好。

　　“这一板砖拍得好！”

　　“这鸟人活该！叫他还敢嚣张！”

　　“不知道是谁下的手，这一板砖一定拍得很痛快！”

　　“……”

　　原来，将光头天使拍得脑袋开花跌落尘埃的，却是一块金灿灿的方块板砖！此时它正在空中滴溜溜转着，在它身上，红的鲜血和白的脑浆不停地往下滴落……

　　别人不知道是谁下的手，卡蓝却是心知肚明，一边强忍着笑意，一边用手在孙悟空腰上捏了一下，低声道：“不是说好了要做渔人吗，干嘛忽然出手！”

　　孙悟空用手揉着肚子，强忍着爆笑的冲动，艰难地说道：“那光头又圆又光又亮，我一时没忍住！嘿嘿，看到那么锃光瓦亮的光头，手头上又正好有块板砖，是个人都忍不住要拍的！”

　　“那接下来怎么办，你不会引火烧身吧？”

　　“放心吧，你别插手让他们有借口对付你就行，我会随机应变的。兵来将挡水来土掩，男来就阉女来就奸，怕他个毛！”

　　“不管怎么说，快把你的金砖收回来吧！”

　　“不急，让它继续扬武耀威的滴一会儿脑浆，恶心一下剩下的那死人妖天使！”

　　“……”

　　在孙悟空和卡蓝低声胡扯期间，长发天使将脑袋破得跟烂蛋一样的光头天使扶在怀中，然后单膝跪下，将血红的锥形骑士长枪高高举起！

　　“以圣之名，斩杀邪恶，将光明照耀人间！伟大的光明女神，请降下您至高无上的神圣守护！”

　　长发天使祈祷完毕，一道强烈无比的白色光芒从天而降，将他和光头天使完全笼罩在其中！

　　白色光芒成圆柱状，半径足有一米，像一把利剑一样向上延伸，直刺云宵，令那一弯明月也一时间失去了光彩！

　　白色光柱中，那光头天使原本被砸得扁平的脑袋竟然开始慢慢鼓起复原，而他的眼睛也重新睁开了，孙悟空看到这一幕，忍不住低声咒骂：“日，脑浆洒了一地，脑袋都扁成这样了，竟然还不死，这家伙小命还真是够硬的！”

　　一旁的卡蓝却是一副见怪不怪的表情，低声道：“他们就是这样，在断气之前，只要使出神圣守护，就能迅速恢复过来，所以才被称为不死小强！快点把你的金砖收回来，别卖弄了，小心引火烧身！”

　　“切，我这是御器之法，他们认得才怪！”

　　孙悟空话是这么说，但为了避免帮紫霞仙子做出头鸟，反而让她做得利渔翁，他还是指挥着金砖向左侧的一处阴影飞去，打算等它进入阴影中之后，就将其变小，然后贴着地面偷偷飞回来，保证是神不知鬼不觉。

　　“快追，找出暗算我的那个卑鄙小人，我要将他碎尸万段！”

　　光头天使眼看空中的一直打转的金砖忽然飞了起来，连忙推了一把旁边的长发天使，让他追上去。

　　长发天使抬头看了一眼正迅速远去的金砖，犹豫道：“可是你的伤……”

　　“不要紧，我有神圣守护，不会有事的，快追，千万别让那挨千刀的混蛋跑了！”

　　“放心吧，他跑不了！”

　　长发天使猛地纵身而起，飞快地向金砖追了过去……

　　孙悟空眼看长发天使追在后面，不由得微微皱起了眉头。其实金砖的速度比长发天使要快得多，只是孙悟空不能让它一直往远处飞，那样到了一定距离，他要驾驭就非常困难了。

　　“嘿嘿，主角终于登场了，那么我就做路人甲看热闹吧！”

　　孙悟空正寻思着如何让金砖摆脱长发天使的纠缠，忽然感到一股强大的气息快速飞来，于是心念一动，立即让金砖变小，然后落在了一处阴影里！

　　看到金砖竟然忽然自己变小，长发天使心中又是惊骇了一下，不过不管三七二十一，猛的凌空一枪刺去，希望能将金砖背后的主人逼出来！

　　锥形骑士长枪枪尖喷出一道耀眼白光，向金砖追去，眼看就要击中，金砖却忽然一个拐弯，令白光只能击在地上！

　　“轰！”

　　又是一声震天巨响中，地面摇晃，尘土飞扬！

　　等到尘土散去，长发天使瞪大了眼睛正要继续寻找金砖的踪影，忽然听到前方有强劲的破空声传来，他抬头一看，却是一个紫衣少女向这边急速飞了过来。

　　孙悟空趁着刚才尘土飞扬指挥金砖偷偷贴地飞到一个小角落，此时将其藏好之后，也抬头向那紫衣少女看去。接着月色稍微一打量，他便忍不住叹了一口气。

　　“这脸蛋，这身材，长得真是不赖，可惜却做了如来佛祖那秃头的走狗，真是一朵鲜花插在牛粪上啊……”

　　月色下，那少女一头黑发披肩，生得唇红齿白眉目如画，一双丽目彷佛能勾魂慑魄，身材凹凸有致，散发着一股超凡脱俗的气质。她脸上的表情自信中又带着点俏皮，给人一种似笑非笑的喜感。

　　少女身穿紫衣，左手握着一把宝剑，几个眨眼间便飞到了长发天使面前。她先是扫了长发天使一眼，眼中露出厌恶之情，接着又望了一眼依然扑在地上的光头天使，这一回，她脸上却是露出了淡淡的微笑。

　　长发天使放弃追寻那已经不知所踪的金砖，举起血红色长枪遥指着少女沉声问道：“你就是那号称盘丝大仙的紫霞仙子？”

　　少女点了点头，接着问道：“刚才大呼小叫让我出来的，就是你这长毛怪和那边那扁脑壳的秃驴？”

　　光头天使被金砖拍中的地方，依然没有完全复原，紫霞还以为他天生就是这副模样，倒并不是故意嘲笑他挨了板砖。


第546章 英雄，华丽登场（一）

　　听了紫霞的话，光头天使气得满脸通红，猛的从地上爬了起来，举着锥形长枪怒视着她。长发天使却是不动声色，淡淡说道：“你身具神级实力却直接对兽人军队动手，这违背了众神的约定，快跟我们回神界，接受光明女神的处罚吧。”

　　紫霞撇了撇嘴，脸上露出一丝不屑的笑容，说道：“那是你们的规矩，跟我没关系，可管不着我。”

　　长发天使眼光左右一扫，发现在场的人类至少有几百人，心中暗道：“有那么多人在，那要把事情讲清楚占据道理再出手，免得败坏了光明女神的名声。”

　　长发天使想到这里，依然淡淡地说道：“可如果每个皇阶、神级强者都像你一样肆意妄为，那肯定会引发互相屠杀，最后只会将所有种族拉进被灭族的地狱！”

　　紫霞脸上不屑的笑容更加明显了，用手指着下方的那些围观的人群，问道：“那照你的意思，这些出身不好的人，就应该呆在被人奴役、被人剥削、被人歧视的地狱里了？”

　　“我当然不是这个意思！只是他们的事情应该由他们自己解决，况且，第二伊甸园大陆的人类大军已经开始反攻，他们被解救只是迟早的事情，用不着你出手！如果其他种族的皇阶、神级强者，也跑到人类地盘这么胡闹一通，那天下就乱套了！”

　　“自己解决？”

　　紫霞脸上露出了灿烂的笑容，仿佛听到了非常好笑的笑话一般，说道：“他们已经世世代代做奴隶做了一千多年了，你觉得他们能自己解决？他们生下来就是奴隶，没有文化，更没有修炼的功法，你觉得他们凭什么能对付那些拥有庞大武力的剥削者？至于所谓的反攻大军，谁知道他们能不能打到这里来！可是只要我一插手，他们立马就可以过上相对平等的生活，而且到现在为止，双方死的还不足百人。”

　　“……”

　　一旁的卡蓝听到这里，向孙悟空低声道：“我本来认为众神不让皇阶、神级强者参与战争，对普通军队出手，是非常好的约定，这样可以避免双方互相屠杀。可现在听了那紫霞仙子的话，也觉得挺有道理，你是怎么看的？”

　　“我觉得拳头硬的人有道理！”

　　孙悟空耸了耸肩膀随口回答，眼睛却一直盯着紫霞看，在心中暗道：“这女孩有点意思，可惜却是俺老孙的仇人，待会只能辣手摧花……”

　　听了紫霞的话，长发天使感觉即使继续争论下去，自己也无法获得明显优势，于是决定终止这场辩论。

　　“哼，果然是把人类和兽人同等看待的异端分子，我说了这么多，却还是执迷不悟，那么你就受死的吧！”

　　“说了这么多，只有这一句不是废话！”

　　紫霞说话间，呛的一声拔出紫青宝剑，身形一闪，对着长发天使的喉咙刺了过去！

　　长发天使冷哼一声，对紫霞刺来的宝剑看也不看一眼，锥形骑士长枪上闪烁出耀眼的圣炎，如毒蛇出洞一般，向她右胸上扎去！

　　紫霞见长发天使的出手含有轻薄之意，脸上露出怒色，柳腰一扭，身子微微一侧，同一时间，手中的宝剑猛地加速刺去！长发天使脸上也露出微笑，骑士长枪上的圣炎猛地增强，从枪击迸射而出……

　　光头天使此时已经完全恢复过来，只抬头看了一眼空中交战的双方，便开始警惕的查看四周，显然是想找出刚才暗中给了自己一板砖的那个家伙。

　　孙悟空抬头盯着空中交战的双方，暗中用灵魂交流将金箍棒从休眠状态唤醒，同时将变得只有米粒般大的金砖贴地收了回来……

　　空中交战双方瞬间接近！

　　“嗤！”

　　紫青宝剑刺入了长发天使的喉咙中，接着迅速收回，先是挡下了圣炎，接着和骑士长枪硬拼了一记！

　　“当！”

　　紫霞手中的紫青宝剑脱手飞出，脸上露出痛楚之色，用左手捂着被震裂虎口的右手往后飞退……

　　观战的孙悟空在心中赞道：“这小妞剑法真是不赖，这种情况下都能捅上一剑！可惜，小看了对方的力量啊，根据上回跟霍山交手的经验来看，这些鸟人使出神圣守护，力气可是比平时增长了近十倍……”

　　虽然喉咙被刺穿，气管被切断，但长发天使却丝毫不在意，挥舞着骑士长枪向紫霞迅速追了过去，打算趁着她长剑脱手的机会将他击杀！

　　眼看长发天使喉咙上的剑洞由大变小，最后完全平复连块伤疤都没有留下，紫霞脸上露出惊异之色，微微皱了一下柳眉，左手轻轻捏了一个剑诀。

　　“死吧！”

　　长发天使逼近紫霞之后，右腕一震，骑士长枪枪尖再次迸射出一道耀眼的巨大圣炎光柱，呼啸着向紫霞刺去！

　　紫霞有些狼狈的急侧身，巨大的圣炎光柱堪堪从她身旁擦身而过！长发天使心中大喜，刚想继续使出圣炎光柱追击，忽然听到下方同伴的惊叫声！

　　“小心，斩首！”

　　运用信仰之力使出神圣守护之后，天使被其他各族神明骂为不死小强，其实他们心知肚明，自己并不是真正的不死之身，如果被斩断头颅或者胸口处的光明玉被毁，那他们也就玩完了。

　　天使们知道自己的弱点，所以平时战斗中使出神圣守护之后，对其他攻击都是不管不顾，但对胸口光明玉位置和自己的脖子，都会加倍小心的防御。

　　紫霞刚才的攻击是穿刺，肯定不会断头，所以长发天使才敢硬接，此时听到同伴喊“斩首”，心中吓了一大跳，赶紧放弃攻击，先行自保——身形往下急降，同时猛地缩头！

　　就在此时，一道白光从后横劈而来！

　　“啊！”

　　白光闪过，一声凄厉的惨叫声中，长发天使整个头皮带着一丛长发飞起！他剧痛当中，整个人浑身颤抖着往下坠落……

　　紫霞一击得手，脸上露出得意的笑容，刚要驱动紫青宝剑再次出击，将对手砍成碎块，光头天使已经抢先一步向她扑来，手上骑士长枪连连挥舞，释放出十几道圣炎光柱向她轰击！

　　看到那些圣炎光柱的来势，紫霞知道无法凭身法完全躲开，于是只能暗中叹息，将紫青宝剑收了回来，挥剑抵挡！

　　“砰砰砰……”

　　紫霞用紫青宝剑将那些圣炎光柱挡下，接着挥剑在对方的枪尖上一点，借力往后弹开！光头天使发出一声不甘的怒吼，挥舞着骑士长枪追了过去……

　　卡蓝看到这里，凑到孙悟空耳朵旁低声问道：“那紫霞仙子的宝剑，感觉跟你的金砖有点像哦，都是能飞而且能灵活拐弯攻击敌人，你们是同一个师父吗？”

　　“怎么可能？都说了，我跟她是仇人！”

　　“那你的金砖和她的宝剑都会飞，这是怎么回事？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“这事情一时间说不清楚了，以后找机会再告诉你吧。”

　　“那你认为他们双方谁会赢？”

　　“这可说不定，他们……”

　　孙悟空说到这里，忽然心中一动，转头一看，却是夏当一脸凝重的走了过来，他身后还跟着两个孩子，一个是半精灵，一个是人类。

　　夏当刚才跟孙悟空出来之后，发现他想要孙悟空喊的话，已经有人类喊了，而且没什么效果，于是就急匆匆的离开了，孙悟空原本还以为他是溜了呢。

　　“卡卡罗特，虽然很唐突，但有件事还是要拜托你，希望你能答应。如果盘丝城崩溃，你能不能帮我把这两个孩子送去法其帝国？”

　　“盘丝城是绝对不会崩溃的，我接手之后，依然会保持各族一视同仁，但城内事务，要由毒蜂等人来处理……”

　　孙悟空心中这么盘算着，却不能直说，只能先问道：“那么你呢？”

　　夏当往空中交战的两人瞄了一眼，脸上露出狰狞之色，压低声音说道：“我和伊娃等人商量好了，待会只要一有机会，就一起出手偷袭那两个鸟人，给紫霞仙子创造机会！”

　　孙悟空微微吃了一惊，连忙劝道：“你们的偷袭绝对起不了什么作用的，别犯傻，白白给那两个鸟人提供杀你们的理由！”

　　孙悟空刚才偷袭得手，狠狠拍了光头天使一板砖，一方面是因为光头天使心中大意，认为没人敢对自己出手。另一方面是因为孙悟空让金砖偷偷飞到他上空之后，由小变大忽然突袭。

　　但经过了刚才挨的那一下，两个天使此时一定全神戒备着，孙悟空再次偷袭也只有八九成把握，更别说夏当等人了。

　　夏当轻叹了一口气，却依然语气坚定地说道：“我也知道自己实力弱小，只怕是帮不上什么忙，只是像盘丝城这样各族平等共处，这正是我一生追求的理想，我决不能眼睁睁看着它就这样完了！”

　　卡蓝听了这番话，秀眉一扬，伸手握住孙悟空的手用力捏了捏，孙悟空猜到她是想让自己放过盘丝城，只是这会彻底破坏他和毒蜂定好的计划，于是只能狠着心装作不知道，转头看向夏当。

　　“你快去告诉伊娃等人，千万别出手，那个紫霞未必会输的，而且你们出手，不但肯定一点用都没有，说不定反而连累了她……哇，二打一了，这可有点不要脸！”


第547章 英雄，华丽登场（二）

　　孙悟空只是低声惊呼，但同一时间，却有一个声音哈哈大笑起来，声音传遍了全场。

　　“西欧，普奇，不过是对付一个小妞而已，你们竟然二打一，真是给光明女神露脸啊，哈哈哈……”

　　孙悟空抬头一看，却是一个魁梧的虎头人从天而降，这虎头人身上的罡气波动比那两个天使还要强，显然也是个神级强者。他身上穿着一套威武的黑色铠甲，在右胸位置有六个兽头标记，没带武器，但却长了一双巨大的翅膀。

　　长发天使西欧恢复过来以后，发现自己的同伴普奇正和紫霞缠战，谁也占不了便宜。他刚才挨了一剑，头盖骨差点被削掉，虽然没死，但也气得够呛，当下便立即向紫霞扑了过去！

　　两人联手，顿时大占上风，将紫霞逼得手忙脚乱，而就在此时，空中笑声传来，西欧抬头看了一眼虎头人，怒道：“飞戈，这是我们人类的事情，用不着你管！”

　　虎头人飞戈落到了跟交战三人同一高度，便停下了身形，拍打着两只巨大的翅膀笑道：“你们人类的事情？哈哈，这小妞对我们兽人军队出手，我们当然要好好教训她！和谈之后这么多年，我可是一直没机会动手杀人了，正手痒着呢，而且这小妞长得这么漂亮，杀她之前还有很多事可以做……”

　　虎头人说到这里，目光灼灼的盯着紫霞凹凸有致的身子，紫霞发现他那色迷迷的目光，心中大怒，不过却也没有别的办法，只能先应付面前两个天使铺天盖地的攻势，同时在心中大骂。

　　“该死的混球，可惜我元气未恢复，否则早就将你们大卸八块……”

　　孙悟空抬头看着空中那虎头人飞戈，心中闪过“如虎添翼”这个词，正琢磨他那翅膀怎么长出来的，旁边的卡蓝用力捏了一下他的手，接着又看向了夏当。

　　“现在连兽族的六魂神都来了，你们就安心的做旁观者吧，做什么都没有用的！”

　　“六魂神？这什么鸟名字啊！”孙悟空用手挠了挠腮子发问，另一边的夏当则是面如死灰。紫霞仙子以一敌三，在他看来，那是连一丁点机会都没有了。

　　卡蓝低声说道：“兽族神级最厉害的一招，就是可以借助信仰之力，将魔兽的灵魂和自身融合，从而获得魔兽的能力，所以他们是以能够融合多少魔兽来区分强者级别的，这飞戈胸口位置有六个兽头标记，显然是融合了六个魔兽的灵魂，按一般习惯，就是被称为六魂神。”

　　“原来如此，不过这家伙可真够不要脸的，竟然当众表现得这么色迷迷，让我看得就想暴揍他一顿！”

　　“兽族只崇拜力量，一向都是这样子了，你千万别插手。那飞戈也不知道是融合了什么级别的魔兽灵魂，说不定比那两个天使还难缠！”

　　孙悟空撇了撇嘴：“先看看再说吧……”

　　“当当当……”

　　眼看铺天盖地的圣炎攻击，再次被紫霞舞动的剑圈挡了下来，长发天使西欧不由得焦躁了起来。

　　“该死的，这小妞怎么这么难缠！而且她那宝剑，硬挡了那么多圣炎光柱，竟然一点事都没有，就算是精铁铸造，也早该熔成铁汁了啊！飞戈那家伙在旁边虎视眈眈，显然是想等着最后关头抢便宜，决不能让他得逞……”

　　长发天使想到这里，手上骑士长枪的攻势缓了一缓，低声说道：“紫霞仙子，你今天已经是必败无疑，还是乖乖主动跟我们回神界见光明女神吧，你虽然违背众神约定，但也救了不少人类，女神未必会杀你！”

　　“必败无疑？哼，看看败的是谁吧！”

　　紫霞冷哼一声，伸剑在光头天使刺来的长枪上一点，借力向空中腾飞，同时举起左手轻轻摇晃着，她左手手腕的一串紫色玉琢，发出了“叮叮叮……”的声音……

　　两个天使刚要追击，听到玉琢的声音传来，顿时觉得脑子一蒙，变得有些迷糊，身形也立即慢了下来，而下边观战的人群，更是一个个面带傻笑的舞动了起来，就连孙悟空，也觉得脑袋有些昏眩，双腿也微微抖动了起来。

　　“靠，没想到这小妞还有这招，幸好她现在元气没有完全恢复，否则以我现在的实力，保证要中招……”

　　紫霞左手摇动得越来越快，玉琢的声音也越来越急促，她看到两个天使脸上的表情越来越迷糊，心中大喜，正要趁机一剑将他们脑袋砍下来，异变忽起！

　　“吼！”

　　一声震天吼声响起，紫霞心中一惊，但手中长剑还是猛地脱手飞出……

　　两个天使听到吼声，从迷糊中醒来，接着发现一道白光横扫而来，差点吓了个半死，连忙齐齐缩头！

　　“啊！”

　　白光扫过，一声凄厉的惨叫声中，两个天使再次头皮被削，一起往下坠落！

　　“可惜了！”

　　紫霞暗叹了一声，接着挥舞着紫青宝剑向虎头人飞戈扑了过去，打算先将这色迷迷的混蛋解决！

　　飞戈发出吼声，自己迷糊的脑袋也才恢复了过去，眼看紫霞扑过来，不惊反喜，狞笑道：“小妞，这么快就想找我玩了吗？”

　　“混球，去死！”

　　紫霞忍不住破口大骂，手中的紫青宝剑再次脱手飞出，先是一个上扬，接着对准飞戈的脑门直劈了下来！

　　“哼！”

　　飞戈冷哼一声，挥舞着右臂往上硬挡，而在他出手的刹那，他的右臂猛地变大变长，瞬间变成了一只比蒙巨兽的利爪！

　　“当！”

　　双方硬拼之下，紫青宝剑将比蒙巨兽锋利的指甲切了下来，接着便被拍飞了。而同一时间，飞戈的左臂也发生了变化，变成一个熊熊燃烧的火焰翅膀，猛地向紫霞一扇，一大片火云便向她烧了过去！

　　紫霞一看火云的来势和范围，知道躲不开，左手捏了个手印，身上立即散发出一道淡淡的金色佛光，同时她右手一招，将紫青宝剑收了回来。

　　火云呼啸而至，将紫霞完全淹没，却被她身上的金色佛光挡了下来，不过她脸色有些发白，显然是元气不足。

　　“好，小妞，我就跟你好好玩玩，活动一下筋骨！”

　　飞戈哈哈一笑，变成比蒙巨兽利爪的右臂先是恢复原状，接着变成了跟左边一样的火焰翅膀，同一时间，他头顶上长出了一支锋利的尖角，身上也冒出了闪着黑光的鳞甲……


第548章 英雄，华丽登场（三）

　　“比蒙巨兽，火凤凰，火甲兽……”

　　孙悟空正通过虎头人飞戈的外形变化，猜测他融合了些什么魔兽，忽然听到身后一个清脆的哭声响了起来。

　　“哇，怪兽啊，爷爷，我好怕！大英雄孙悟空，快来打怪兽啊……”

　　孙悟空回头一看，却是夏当带过来的那个人类小孩看到飞戈那副恐怖模样，吓得放声大哭起来，一边哭一边叫着爷爷，还有他的名字。

　　夏当发现飞戈凶狠地往这里瞪了一眼，心中一惊，赶紧哄那小孩：“小齐，别哭，那……是不会伤害你的，有我在这里呢！”

　　“可是你不是孙悟空啊，爷爷说，只有人类大英雄孙悟空，才能打赢这种牙齿长长、头上长角的怪兽，其他人只能忍气吞声让他们欺负！”

　　“这是神级强者之间的战斗，就算孙悟空真在这里，只怕也会被打得满地找牙！他给你们人类带来了近千年来的一线希望，所以你们人类把他神话了而已，他就算再厉害，最多也就是个皇阶强者，而且有天使在这里，他也不可能站在我们这边，公然违抗光明女神……”

　　夏当心中暗叹，嘴上却只能继续哄着：“反正那……是不会伤害小齐的，不要怕……”

　　夏当说到这里，忽然发现“卡卡罗特”转过身蹲在那小孩前面，伸手拍了拍他的头，笑道：“你爷爷经常跟你说孙悟空会打怪兽？”

　　“是啊，爷爷说孙悟空是我们人类的大英雄，专门杀那些欺负我们的怪兽，我们只要遇上他，就能过上好日子了！”

　　“那你爷爷人呢？”

　　“呜呜呜，爷爷不在了，被一个狼头人给杀了，呜呜呜，孙悟空那时并没来帮我们……”

　　孙悟空脸上的笑容一下子凝固住了，站起身望了一眼空中正与紫霞激战的飞戈，接着从空间戒指中取出了一颗亮晶晶的日能种子。

　　一旁的卡蓝吓了一跳，赶紧拉住他的手，急道：“你干什么？他们都是次神级别的，你千万别插手！”

　　孙悟空慢慢拉开卡蓝的手，先是撇了依然在大哭的人类小孩一眼，接着望了望四周或低声悲泣或一脸绝望的众人，淡淡说道：“他们需要一个英雄，我就给他们一个英雄好了！”

　　“可是……”

　　“卡蓝，别说了！你只要记住，千万别插手就行，我绝对不会有事的！哼，上回打树妖没尽兴，这回正好过足瘾！”

　　接着，孙悟空将日能种子吞下，转头又拍了拍那人类小孩的头，笑道：“小齐别怕，我这就上去把那怪物给宰了！”

　　孙悟空说完，便施展舞空术腾空而起，向已经完全看不出人形的飞戈飞了过去……

　　夏当一脸激动的看向卡蓝，结结巴巴地说道：“你是叫……叫卡蓝，不是蓝卡，那么……那么他是……孙……悟空？”

　　孙悟空诱骗一个名为卡蓝的仙女龙背叛龙族，这已经是伊甸园大陆众人皆知的事情，夏当原本只把这事当做人类渲染自己威风的八卦来听，心里根本不怎么相信，加上人类少年中喜欢染白发冒充孙悟空的实在太多了，夏当曾经遇到无数个，所以碰到孙悟空和卡蓝的时候根本没有什么联想，但现在听到“卡蓝”这个名字，立即将一切串联了起来。

　　卡蓝没有理会夏当，抬头直直的盯着上方的孙悟空，事实上不只是她，现场所有人都把目光聚集到了孙悟空身上，不明白这白发人类少年，到底是吃了雄心豹子胆，还是脑子烧坏了，竟然敢参与到神级强者的战斗中！

　　飞戈的一次撞击，又被紫霞躲过了，他正想继续追击，忽然发现一个白发人类少年向自己飞来，顿时怒骂道：“该死的人类小鬼，滚远点，别妨碍老子炮制那小妞，否则把你烧成飞灰！”

　　孙悟空缓缓举起右手，用不屑的目光撇了飞戈一眼，淡淡说道：“我是上来宰你的，先说清楚了，免得你脑袋落地的时候，心中不服气！”

　　“西欧，普奇，你们听到了吧，可是这不知死活的小鬼先冒犯我的，我将他烧成飞灰，可不算违背约定，死吧！”

　　飞戈说到最后，一声暴喝，巨大的凤凰翅膀一拍，卷起一片巨大的火墙卷着包向孙悟空，接着转头想要继续向紫霞追击。

　　然而，飞戈刚刚转身一半，便听到身后冷冷的声音传来。

　　“白痴，把你的狗头转过来，我要让你死得心服口服！”

　　飞戈大吃了一惊，赶紧回过头来，发现那个人类小鬼并没有化为飞灰，也并不是躲开了，而是双手抱胸傲然站立在巨大的火墙当中！在他身上，笼罩着一道巨大的圆形光柱，即使是在熊熊燃烧的火焰中，圆形光柱的光芒也依然强烈得足以刺痛人的眼睛！

　　下方的众人眼看那白发少年竟然无比从容的傲立火墙中，一个个都是瞪圆了眼珠，张大了嘴巴，心中都是同一个疑问：“这白发少年是谁？”

　　“你是谁？”

　　飞戈一边沉声问出了大家都关心的问题，一边将两只火凤凰翅膀变回原形，接着又变成了比蒙巨兽的利爪。见识了白发少年的圆形光柱之后，飞戈知道，火凤凰的烈火对他是没多大用处的。

　　孙悟空手一挥，变出了金箍棒，同时笑嘻嘻道：“我是打怪兽的！”

　　“找死！”

　　飞戈虽然融合了魔兽的灵魂，借用它们的力量进行战斗，但却最讨厌被人“怪兽怪物”之类的乱叫，一听孙悟空的话，顿时勃然大怒，暴喝一声之后，挥舞着两只比蒙巨兽的利爪向孙悟空扑了过去！

　　“看棒！”

　　孙悟空冷哼了一声，满头白发瞬间变红往上飞舞，同时双手一挥，先将金箍棒抡了一个圈，接着对准那两只利爪硬砸了过去……

　　就在此时，下方爆发出了强烈的欢呼声。

　　“白发，金色棒子，半神状态，天啊，他是孙悟空！”

　　“人类大英雄，打败那怪物！”

　　“救世主，帮我们保住盘丝城！”

　　“……”

　　紫霞听到下方的声音，放弃了向那两个天使进攻，转头向孙悟空看去，在心中暗道：“他就是被称为人类救世主的孙悟空？嗯，长得还挺帅的，连动手打架都这么潇洒，不知道他能不能拔起我的紫青宝剑……”

　　同一时间，两个天使也暂时收手退后，扭头看向了孙悟空……


第549章 巧计破龟壳，斩神（一）

　　众人瞩目中，孙悟空和飞戈迅速接近，然后便是金箍棒和比蒙巨兽爪子正面硬撼！

　　“轰！轰！”

　　接连两声震天巨响！

　　包括两个天使和紫霞在内，所有人都情不自禁的捂上了耳朵，以撞击点为中心，强大无比的劲气向四周散开，一时间刮得众人无法睁眼，脸上如同刀割一般！

　　硬拼的双方利箭一般往后狂飞！

　　飞戈脸上的肌肉一阵阵抽搐，两只利爪也不停的抖动着，他感觉自己像是在做噩梦一般——一向体质孱弱的人类中竟然有人和自己硬拼了一招，而且这人类还是伊甸园大陆上，而不是神界里的！

　　孙悟空抖着被震得发麻的双手，心中也是一阵郁闷：“这家伙的力气，竟然比比蒙巨兽还大了不止一倍！我虽然没有超负荷使用龙象之力，但月影状态下因为月能的作用，攻击力也会倍增，他竟然还能跟我硬拼……”

　　观战的卡蓝眼看孙悟空嘴角抽了抽，手上也微微抖动着，赶紧大喊道：“别跟他硬拼，他融合了那些魔兽灵魂之后，力量魔法等都是那些魔兽累积起来的！”

　　“原来如此！”

　　孙悟空顿时恍然大悟，飞戈则低头向卡蓝咆哮：“小贱人，闭上你的鸟嘴，否则老子宰了你！”

　　孙悟空怕他会对卡蓝不利，赶紧将金箍棒一挥，又扑了过去，同时破口大骂：“丑八怪，你老娘才是个十足的贱人，为了两个铜板和一个叫花子苟且之后，生出你这种玩意出来吓人！”

　　“混蛋，我要活撕了你！”

　　孙悟空的话实在是骂得恶毒，飞戈当下气得浑身颤抖，一边挥舞着两只利爪扑了过去，一边将战斗空间“暴兽之森”施展开来！

　　双方迅速接近，孙悟空感觉到飞戈身上一股庞大无比的元气延伸开来，知道他要施展战斗空间，于是当机立断，身子往上疾飞，同时手中的金箍棒也瞬间延伸，加快向飞戈的脑门敲去！

　　飞戈想不到孙悟空的金箍棒竟然还能延伸，算计失误下，立即挨了重重一棒！

　　“砰！”

　　一声巨响中，飞戈头上的一块巨大黑色鳞片被砸得四处乱飞，庞大的身形也被砸得往下急坠，不过孙悟空的金箍棒也被弹开了。

　　接着孙悟空身形一闪，来到飞戈下方，金箍棒幻化成一片棒林，对着飞戈“砰砰砰”的就是一顿狂殴！飞戈两只比蒙巨兽的利爪连连挥舞，头顶的巨大尖角一个劲乱撞，身后的黑色巨蛇尾巴也不停地又卷又拍又扫，但却连孙悟空的半根毫毛都没碰到……

　　一旁观战的两个天使看到这里，不由得面面相觑，都从对方脸上看到了惊骇之色。

　　光头天使压低声音道：“这孙悟空好大的力量，竟然把六魂神都给压着打，怪不得五星天使霍山会折在他手上，我们要不要上去和飞戈夹击他？”

　　长发天使微微摇了摇头，低声说道：“我们上去也未必有用，他速度太快了，战斗空间根本无法将他卷入其中。我们参战，紫霞仙子肯定也会插手，我们以三对二，也未必能赢，还不如在一旁好好看孙悟空到底有什么能力，反正科多队长已经决定在云往码头布下天罗地网对付他，就先让他逍遥一下好了。我们如果出手却不能获胜，对我们名誉打击太大了！”

　　“在云往码头，最好白天对付他，那道耀眼的月光柱实在是太诡异了！”

　　“……”

　　孙悟空绕着飞戈庞大的身体砸了一通，虽然砸碎了他不少巨大的黑色鳞片，但却没取得多大的效果，孙悟空觉得这样打下去也没什么意思，于是一棒砸在他头顶的巨大尖角上，借力往后飞退！

　　被一个人类少年劈头盖脸砸了一顿，虽然没有受重伤，飞戈心中也是又憋屈又窝火，但看到孙悟空退开，他还是故作得意地笑道：“小鬼，终于发现你那两三下子奈何不了我了吧！”

　　“这混蛋融合比蒙巨兽加火甲兽加一条黑蛇，那累积起来的黑色鳞片比龟壳还硬，必须要想个办法才行……”

　　孙悟空心中念头急转，嘴上却不肯吃亏，装出一副淡定的样子说道：“刚才那只是热身运动而已，这都看不出来，真是个白痴！接来下，看我怎么收拾你！”

　　“哼，让我先收拾你吧！”

　　飞戈冷哼一声，一颗脑袋忽然猛地膨胀开来，瞬间变大了上百倍，而且形状外貌也完全发生了变化，变成了一颗巨大的兽头，在场识货的人立即叫出了它的名字。

　　“天啊，雷霆巨兽！”

　　“没错，正是雷霆巨兽！小鬼，看我的雷鸣风暴！”

　　巨大兽头先是口吐人声，接着巨口一张，数百道大腿般粗的闪电，密密麻麻向孙悟空卷了过去！

　　孙悟空想试试月影状态下月光柱的魔法防御到底有多强，于是放弃了使用杀猪刀进行遮挡的想法，双手抱胸摆了一个嚣张的姿势，同时向飞戈挤眉弄眼吐舌头做了一个鬼脸！

　　飞戈原本对自己的雷鸣风暴信心满满，一看到孙悟空的鬼脸，顿时心虚了，而旁观者都是看得一脸愕然！

　　观战的紫霞仙子则用手托住了下巴，微微一笑低声道：“真不错，连做鬼脸都这么潇洒！”

　　那数百道闪电迅速将孙悟空卷入其中，在嗞嗞作响的电流声中，孙悟空身上的月光柱暗淡了不少，但他却依然双手抱胸傲然而立，仿佛那些电流根本不存在一般！

　　等到闪电消散，孙悟空装模作样的打了一个呵欠，示意自己屁事都没有，然后四周立即响起了震天的惊呼声和雷鸣般的掌声！

　　“天啊，竟然真硬抗下来了！”

　　“太厉害了！”

　　“太棒了！”

　　“……”

　　“你那道月光柱到底是什么鬼东西？”

　　一声震天咆哮，将所有声音完全压了下去，却是飞戈实在是无法接受这样不可思议的事实，惊怒交加之下情不自禁的吼出了心中的疑问。

　　一般来说，一种魔法护盾，只会对同属性和属性克制的魔法攻击防御力特别强，对其他属性特别是被克制的属性魔法攻击，防御力只是一般，魔法护盾必须要高出魔法攻击一个级别，才能完全防住。像孙悟空月光柱这般，可以同时防下火凤凰级别的火系魔法和雷霆巨兽的雷鸣风暴，在飞戈漫长的一生中，真是见所未见，闻所未闻！


第550章 巧计破龟壳，斩神（二）

　　观战的两个天使心中也有同样的疑问，两人对视了一眼，都明确了一个想法——今晚先算了，以后要在白天或者没有月亮的晚上，再对付孙悟空！

　　听到飞戈的咆哮，孙悟空将金箍棒架在肩膀上，得意洋洋地笑道：“告诉你有什么好处啊？嘿嘿，要把这样吧，听说老虎的屁股是很好摸的，你让在场所有人都摸一下你的屁股，我就告诉你！”

　　这话一出，现场立即轰然大笑，卡蓝莞尔微笑的同时，一直高悬着的心也放了下来。

　　“真没想到，孙悟空使出月影大法后这么厉害，竟然将神级强者都压着打！而且，他还有心思奚落敌人，显然并没有上回那种不利影响，看来那树妖给的日能种子，真的有效……”

　　听到孙悟空的话和四周的笑声，飞戈立即醒悟过来自己失言了，先是重重的冷哼了一声，将雷霆巨兽的脑袋变了回去，恢复原状后，挥舞着两只比蒙巨兽利爪冷冷说道：“你们人类就只会油腔滑调动嘴皮子，有种过来继续打啊，看我怎么将你这小鬼连屎带尿都捏出来！”

　　“切，本来还想将你戏耍一番，给大家乐一乐的，既然你急着想死，那我就立即送你上路吧！哼，白痴，使出全力接我的绝世杀招吧，六吞八荒唯我独尊棒！”

　　孙悟空说话间，从空间戒指中取出一颗黑乎乎的圆球，然后伸手举到脑后，作势要向飞戈丢过去……

　　“不是说绝世杀招是六吞八荒唯我独尊棒吗，怎么先丢个黑球过来……”

　　飞戈知道孙悟空是要动用底牌了，却完全搞不清楚他的意图，所以心中很有些惴惴不安，立即全神戒备着。

　　观战的人群则是屏住了呼吸，瞪大了眼睛，满心期待着孙悟空将会使出什么样的绝世杀招，将面前的怪兽杀得屁滚尿流！

　　卡蓝则是一脸的疑惑，他跟孙悟空那么久了，可从来没听说过他有什么绝世杀招。“六吞八荒唯我独尊棒”这么让人苦笑不得的名字，孙悟空如果提起过，她一定会记得的。

　　两个天使一边瞪大了眼睛等着看孙悟空的杀招——六吞八荒唯我独尊棒，一边全神戒备着，如果孙悟空因为使出杀招露出致命破绽，他们就从旁出手取他小命！

　　紫霞依然坐在一片云霞上，用手托着腮子，低声自言自语道：“待会要亲自试试他的本领，然后看他能不能拔出我的紫青宝剑……”

　　众人瞩目中，孙悟空握着手中的黑色小圆球由后往前，不停地往前……

　　然后，“砰”的一声，孙悟空手中的黑色小圆球忽然炸开了，里面冒出了浓墨般的滚滚浓烟，瞬间将他整个人完全卷入其中！他身上笼罩着的那道直刺云霄的月光柱，显示他依然站在原地！

　　看到这惊人变化，包括飞戈在内的所有人都是一脸的愕然，完全被孙悟空给搞迷糊了！

　　“什么情况？”

　　“不是要使出绝世杀招六吞八荒唯我独尊棒吗？”

　　“干嘛先用黑烟把自己笼罩住了？”

　　“难道这一绝世杀招，要在黑烟中才能使出来？”

　　“……”

　　众人正胡思乱想着各种可能性，忽然听到孙悟空气急败坏的声音从黑烟中传了出来。

　　“我日，这该死的假冒伪劣产品真是坑爹啊，竟然提前炸开，那造假的王八蛋如果让我抓到他，非抽了他的筋，扒了他的屁，爆了他的菊……”

　　假冒伪劣产品？提前炸开？不是故意的？

　　盘丝城观战众人听到这里，都是大吃了一惊，在心中一个劲的大骂造假者的祖宗十八代。飞戈和两个天使则是先一愣，接着大喜，接着在心中大赞：“假得好，假得妙，假得呱呱叫……”

　　浓烟中，孙悟空的声音继续传出来。

　　“我靠，完全看不见，连东南西北都分不清，看来只能先等着了，横冲乱撞不小心撞到那怪物的嘴巴里就大事不妙了。哦，对了，快点将月光柱解开，免得外面那混蛋趁机攻击……”

　　“真是个白痴，你不说这话，我还一时想不到要攻击呢，哈哈哈……”

　　看到孙悟空这边戏剧性的变化，飞戈脑袋原本有点发懵，一听他的话，立即回过神来，一边哈哈大笑着，一边抽起就巨大的黑蛇蛇尾巴，沿着直刺云霄的月光柱由上到下卷了下去！

　　而月光柱也在这时消散！

　　“该死的小鬼，动作挺快的啊，不过你现在是睁眼瞎子，我一定能抓到你的……”

　　飞戈心中暗骂，打算这一击之后，就在黑烟中乱卷一通，然而这念头刚起，黑蛇蛇尾处便“砰”的一声撞到一人，接着顺其自然的把他卷了起来！

　　“这小鬼果然奸诈，将月光柱解开之后，却偷偷留在了原位置，可惜，老子比你更聪明，哈哈哈……”

　　飞戈心中暗叫侥幸，一边哈哈大笑，一边将黑蛇尾巴收了回来，只见上面一红头发的少年被紧紧缠住，正是孙悟空。

　　看到这一幕，观战众人全都腿软了，不少人直接一屁股跌坐在地上，面如死灰！

　　卡蓝心中大惊，刚想不顾一切的出手，却发现被卷住的孙悟空向自己猛眨眼睛猛摇头，于是强行压下了出手的冲动！

　　“搞什么？真让人失望！”

　　紫霞低声咒骂了一句，呛的一声拔出紫青宝剑想要前去帮手，却发现两个天使一左一右向自己逼了过来，然后三人乒乒乓乓打在了一起……

　　飞戈将孙悟空举到自己身前，得意洋洋地笑道：“人类小鬼，快向老子求饶吧，老子可以赏你一个全尸！”

　　孙悟空被蛇尾死死缠住，却是一点也不挣扎，一副完全不在意的样子，先打了个呵欠，然后懒洋洋说道：“再过半分钟，我又能使出月光柱了，到时候要挣脱这长虫尾巴，那是轻而易举的事。这半分钟之内，你尽管放火烧，放电烤，我就当做被狗咬一两下好了。不过你要杀死我，没门！”

　　观战众人一听孙悟空这话，再次燃起了希望，不停地祈祷着，希望孙悟空能够熬过这半分钟，然后来个绝地大反攻！

　　飞戈狰狞笑道：“你是半神一族，比小强还要小强，半分钟之内将你彻底杀掉确实不容易，可惜你刚才慌乱之下，说出了自己最怕的事情！”

　　“最怕的事情？”


第551章 巧计破龟壳，斩神（三）

　　飞戈哈哈大笑着没有说话，他的脑袋再次不停地膨胀变化，最后变成了一颗黑色的蛇头，猛地俯身而下一把将孙悟空咬住，先大嚼了几下，接着一扬脖子，一口吞了下去！

　　“啊……”

　　观战众人全都情不自禁的发出一声悲呼，卡蓝双眼一黑，差点晕倒，正与两个天使激战的紫霞也是觉得心中一痛！

　　飞戈本人却觉得事情有些不对劲，孙悟空被嚼了几下，竟然没有发出一丁点的惨叫声，而且他也没有感觉到孙悟空有血流出来，完全像是嚼到了一块烂泥巴一般，黏黏呼呼的，没有一点咬中血肉的感觉。

　　“也许半神族的人类，就是这么难吃！”

　　飞戈觉得有些疑惑，但却没发现任何问题，于是只能这么猜测。而就在此时，一颗黑乎乎的小圆球忽然从黑烟中流星般飞出，“砰”的一声砸在飞戈的身上，在他有所反应之前，迅速将其卷入了浓墨般的黑烟中！

　　差点晕倒的卡蓝定了定神，刚要不顾一切出手，忽然发现飞戈已经被卷入了黑烟中，接着一声凄厉无比的惨叫声从黑烟中传来！

　　“啊！”

　　这声凄厉惨叫响彻云霄，显然是飞戈的声音，原本已经绝望的众人齐齐一愣，都不明白到底是发生了什么回事，令飞戈竟然忽然叫得跟杀猪一般。

　　卡蓝也不明白黑烟中到底正在发生着什么，但却猜到肯定是孙悟空转败为胜了，于是立即由悲转喜！

　　正在激战的紫霞和两个天使听到惨叫声，立即不约而同的往后退开，然后齐齐望向那一片黑烟，都是一脸的莫名其妙！

　　“啊！啊！啊……”

　　众人瞩目中，黑烟中的飞戈再次发出连连惨叫，紫霞和两个天使按捺不住心中的好奇，正想冒险冲入那一片黑烟中看个究竟，一个硕大的身影先从黑烟中飞了出来，如流星般的直坠而下，“轰”的一声重重砸在了大街上！

　　众人齐齐低头一看，砸在地上的怪物长着一颗黑色蛇头，头上顶着一支巨大的锋利尖角，两侧长着两只比蒙巨兽的利爪，身后则是一条蛇尾巴，全身上下覆盖着一层层巨大的黑色鳞片，正是六魂神飞戈。

　　不过飞戈此时只能给人怪异和恶心的感觉，刚才那种恐怖的压迫感完全没有了，因为他此时正在不停地狂吐血，而且吐出来的鲜血里面还有一块块巴掌般大小的各类脏器……

　　“哈哈哈，白痴，俺老孙的六吞八荒唯我独尊棒，味道不错吧？”

　　众人正看得目瞪口呆，猜测着飞戈怎么会忽然成了这副凄惨模样，忽然听到熟悉的声音从空中传来，抬头一看，一个红发少年正从天而降，正是孙悟空，而且他全身上下，连半点伤痕或者污迹都没有！

　　“呜啊……”

　　人群中先是爆发出一阵欢呼声，接着是各种叽叽喳喳的低声讨论。

　　“他怎么会完全没事？”

　　“他明明被咬了！”

　　“还被吞了下去！”

　　“管他呢，反正是赢了！”

　　“哈哈哈，果然不愧是我们人类的传奇英雄！”

　　“……”

　　孙悟空没理会众人的反应，手中的金箍棒猛地延伸开来，对准飞戈巨大蛇头的眼珠子直直的捅了下来！

　　飞戈想挥舞比蒙巨兽利爪挡开金箍棒，重伤之下却是力不从心，“嗤”的一声中，金箍棒先是捅破他的眼珠子，接着还不停地往里面扎……

　　“啊……”

　　飞戈再次发出响彻云霄的惨叫声，硕大的身子猛地四处拍打了起来，显然是在承受着巨大的痛苦，围观众人看得又是欣喜又是心惊胆战的。

　　两个天使也是看得张大了嘴巴，彼此间交换了一个惊骇的眼神，然后齐齐往后退开。

　　孙悟空瞄到他们迅速远去，本想立即追上去，不过瞄了一眼正目光灼灼盯着自己的紫霞，又放弃了这想法。

　　“算了，反正那两个鸟人有神圣守护，一时半会也杀不了他们，接下来还是先应付这小妞吧。哎，真是可惜啊，这么漂亮的小妞竟然是如来那秃头的走狗，让俺老孙只能辣手摧花……”

　　孙悟空想到这里，手中的金箍棒一阵猛戳，戳得巨大蛇头的脑浆都流出来了，才把金箍棒收了回来，抬头看向了紫霞。

　　孙悟空还没来得及说话，紫霞先向他微微一笑，说道：“多谢帮忙，我们能单独谈一谈吗？我有些事情想问你。”

　　“哇，这么甜的笑容，难道是想对我用美人计？单独谈一谈？哼，是不想在众人面前，和我这人类英雄翻脸坏了自己的形象吧……”

　　孙悟空揣摩着紫霞的用意，刚想说话，忽然心中一动，低头一看，发现已经奄奄一息的飞戈，模样又开始发生变化，巨角，蛇头，利爪，黑鳞，蛇尾都慢慢散去，鲜红的火焰由少变多，不停地冒了出来！

　　“晕，都这样了，还能折腾！那好，我就看看你还能折腾出个什么鬼来！”

　　孙悟空原本打算看看飞戈还有什么花招，却听到一旁的卡蓝急匆匆的叫声传来：“快对付他，他这是要变成火凤凰，浴火重生！”

　　“浴火重生？日，我讨厌不死小强！”

　　孙悟空骂了一句，挥舞着金箍棒对准飞戈再次砰砰砰的一通乱砸，因为以前对付霍山和月夜幽灵的经验，他对敌人不停的咸鱼翻生相当厌恶！

　　在孙悟空的一通乱砸之下，飞戈身上冒出的火焰暗淡了下去，但却始终没有熄灭，只要孙悟空手上缓一缓，火焰便又慢慢便旺起来……

　　一旁的卡蓝皱了皱秀眉，接着用力咬着下唇，缓缓举起右手，在她掌心上方，由小到大凝聚起了一团黑乎乎的玄阴真水，并且还在不停地变大！

　　玄阴真水一出，凛冽的寒气立即往四周散开，原本站在卡蓝身旁的人，立即连滚带爬的往外跑……

　　“呜，好冷啊！”

　　“哇，那是什么东西？”

　　“冰系魔法吧？”

　　“屁，那明明是一个水球！”

　　“……”

　　孙悟空也感觉到了传来的寒气，以他的修为，猝不及防之下，也冷得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“卡蓝，这是我的战斗，你别插手！”

　　“反正以后跟着你，迟早要跟他们动手的，总不能老是看着你打！”

　　卡蓝微微一笑，右手一挥，巨大的玄阴真水水球猛地炸开，变成一片片水刀，铺天盖地的向飞戈斩了下去！


第552章 先下手为强（一）

　　孙悟空本想拦截，不过转念一想，觉得卡蓝说的也有点道理，而且他一贯是不把所谓的神放在眼里的，于是便收起金箍棒，往旁边闪开。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数水刀斩下，顿时响起了清晰的“嗤嗤”声，如同一锅冷水倒进烧红的火灶中一般，同时一股白花花的雾气迅速弥漫开来。雾气所到之处，地上都结成了一层冰霜，而在雾气的中央，飞戈整个看起来被冻成了冰棍，而且他身上的火焰也彻底的熄灭了！

　　紫霞盯着卡蓝看了看，轻轻皱了皱眉头，就在此时，一个模糊的身影从飞戈的身体中飞出，一边向空中飞去，一边不停地对孙悟空和卡蓝指手画脚，一副无比愤怒的样子。

　　“呛！”

　　紫霞手中的紫青宝剑飞出，后发先至追上那个模糊人影，凌空一劈将其劈成两半，随后那个人影便彻底消散……

　　“可以直接攻击灵魂，看来这小妞原本的实力已经达到金仙级别了，快点将她解决吧，否则如果她也像那猪八戒一般，忽然间恢复了实力，那时候就轮到俺老孙倒霉了！”

　　孙悟空想到这里，刚想使出月影功法，却见紫霞微笑着向他招了招手。

　　“跟我来吧，我有些话想问你。”

　　孙悟空往四周瞄了瞄，觉得如果跟紫霞公然开战的话，有点对不起盘丝城的众人，于是向卡蓝点了点头之后，腾空向紫霞飞去。

　　紫霞脸上露出满意的笑容，转身往前飞，孙悟空小心戒备的跟在她身后，随时防备着她那把宝剑忽然向自己的脖子飞过来……

　　两人一前一后来到城外一个长满绿草的荒坡上，紫霞转头又对孙悟空笑了一下，然后缓缓往下落。

　　“嗯，竟然没搞突然袭击，还对我笑得那么甜，难道真是要使用美人计？那我要不要将计就计，占她点便宜……”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜乱转，心中也同时转着各种念头，跟着落在了荒坡上，并且微微犹豫了一下之后，一屁股坐在了紫霞的对面。

　　“你好，我是紫霞，人称盘丝大仙，谢谢你刚才仗义出手。”

　　紫霞先是落落大方的自我介绍和表示感谢，接着开门见山地问道：“你刚才不是被那色迷迷的混球给吃了吗，怎么一点事都没有，还能忽然间让那混球不停地吐血？”

　　“原来是想先摸清我的底子，然后再动手！这么看来，她还不知道猪八戒已经把她给出卖了啊。她还不知道自己身为如来佛祖走狗的事情已经败露，现在肯定是一心想着如何害我，却不会对我有太大的戒心，那我就先下手为强好了！”

　　孙悟空心中念头急转，嘴上随口胡扯道：“我炼成了铜皮铁骨，那白痴却要吃我，那当然是自找死路。我在他肚子里砸他的肝，撕他的肺，踹他的心，捏他的胆，然后他就变成那副衰样了！”

　　“你炼成了铜皮铁骨？”

　　紫霞一边疑惑的发问，一边转头过来上上下下看着孙悟空，脸上的神情越看越怀疑。

　　孙悟空被美人盯着质疑，却是脸不变红心不加跳，继续胡吹道：“我这铜皮铁骨是家传的秘法，从外表看不出来的，真到了必要的时候，就会变得比铁还硬，比刚还强！”

　　“哦，原来如此，看来你们这世界的功法，和我那里的不一样。”

　　紫霞脸上露出恍然大悟的表情，接着脸上微微一红，低声道：“刚才那头上有角的姑娘，跟你是什么关系啊？”

　　孙悟空本来想说妻子，但即将开口的刹那，却情不自禁的改口了。

　　“我们和好朋友！”

　　紫霞脸上又露出了一丝微笑，轻咬了咬下唇，说道：“你的名字听起来不太像是这世界的风格，而且你身上也没有魔法或者罡气波动，你真是如同传言一般，从丝绸大陆来的吗？”

　　“切，明知故问，一定是没话找话，想继续套我的底牌！算了，别跟她废话了，直接找机会出手收拾她吧！”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，嘴上继续胡扯：“嗯，我来的地方，确实是盛产丝绸，叫丝绸大陆也不算错。”

　　“他看起来心不在焉的，还时不时露出冷笑，难道真对我一点兴趣也没有？算了，直接试试看吧！”

　　紫霞感觉孙悟空很有点不对劲，当下也没心情继续聊天了，决定先看看上天的答案，于是将紫青宝剑递给了孙悟空。

　　“这是我的紫青剑，你帮我看看，评价一下！”

　　孙悟空将紫青剑接在手里，发现即使隔着剑輎，也能感觉到剑身上灵气逼人。他实在是搞不明白对方到底想搞什么鬼，于是一边心中猜测，一边随口答道：“好剑！”

　　紫霞得意笑道：“这可是先天灵宝呢，快拔出来看一看吧！”

　　“先天灵宝！”

　　一听这话，孙悟空不由得吓了一跳。

　　原来，在孙悟空原本的世界，强者按实力大概分为地仙，天仙，金仙，仙尊，仙宗，仙祖，圣人这几个等级，法宝则分为下品仙器，中品仙器，上品仙器，后天灵宝，先天灵宝，圣器，至尊圣器。

　　孙悟空原本的实力为仙尊，他的金箍棒曾随大禹治水拥有功德之力，可以搅动风火雷电，号称功德神器，属于后天灵宝。他估计紫霞的巅峰实力也就是比自己低一级的金仙，没想到她的紫青宝剑却比自己的金箍棒还牛叉。

　　先天灵宝乃天地间自动生成的神物，不一定就比后天灵宝强，但在灵性和可造性上，却远远高出后天灵宝，如果先天灵宝正好和圣人配对，那往往就意味着至尊圣器的横空出世！

　　至于至尊圣器，孙悟空没见过，只听师父菩提祖师说过，有女娲娘娘的山河社稷图，盘古的开天斧，鸿钧的昊天神剑……

　　紫霞刚才也就随口一说，没想到却看到孙悟空这副惊讶的模样，于是疑惑地问道：“你也知道先天灵宝？”

　　“靠，装的还挺像，这小妞上辈子肯定是个戏子！”

　　孙悟空心中暗骂，嘴上则装作一本正经的样子说道：“不是很清楚，不过一听这名字，肯定是很厉害的东西！”

　　紫霞两眼发光，催促道：“那就快拔出来看看吧！”


第553章 先下手为强（二）

　　“拔出来看看？哼，肯定是我拔剑的时候，这先天灵宝就自动攻击我，而这小妞则从旁夹击！嘿嘿，你想暗算我，那我就先下手为强暗算你！”

　　孙悟空自以为已经看破看紫霞的阴谋，于是一边暗中准备，一边装腔作势的要伸手去拔剑，但在碰到剑柄的一刹那，却忽然面露惊容，伸手指着紫霞的背后叫道：“哇，猪八戒！”

　　“嗯，猪八戒也到这里来了？”

　　紫霞疑惑的转身去看，却发现自己身后除了几棵矮树之外，连个鬼影子都没有，她正觉得莫名其妙，孙悟空挫掌成刀，劈在了她脖子的大动脉处，然后她便哼都不哼一声软倒在了草地上。

　　“哈哈，这小妞果然是光顾着害人，却完全没防备！不过也算俺老孙运气好，先从猪八戒那里探听到消息，否则还真有可能被她所算，毕竟这小妞演戏的天赋真是一等一的，竟然丝毫不显露杀机！”

　　孙悟空先是得意的夸耀了自己一番，接着拿起那把紫青宝剑，一边凝神戒备，一边“呛”的一声，把宝剑拔了出来！

　　“咦，竟然没主动攻击？”

　　孙悟空心中有些意外，低头看去，只见剑刃若水，流光闪烁，竟然将天上的弯月清晰无疑的映照了出来。同一时间，他也感觉到剑身上传来一股股澎湃的元气，而且连绵不绝，似无穷无尽一般！

　　“果然好剑！”

　　孙悟空情不自禁的赞了一句，接着提剑虚劈，便听到一声“翁”的震响，一道无形剑气从剑尖激射而出，轻而易举的将不远处的一棵大树割成两半！

　　“哈哈，这剑以后要姓孙了！”

　　孙悟空心中大喜，连忙将紫青剑收到眼前细细观摩，就在此时，他忽然发现剑尖上凝聚出一颗晶莹剔透的露水，然后轻轻往地上滴落。

　　“靠，我想象力真是丰富，不过是一颗露水而已，竟然一下子就联想到了情人的眼泪……”

　　孙悟空发现自己竟然没来由的一阵伤感，正在自嘲，原本被他抛在地上的剑輎忽然自动飞起，“呛”的一声将紫青宝剑再次入輎，然后任由孙悟空如何折腾，再也无法将剑拔出来！

　　“我去你奶奶的熊！我操你这破剑的十八代祖宗……”

　　孙悟空气得大骂了一连串粗口，却也没别的办法可想。先天灵宝会自己认主，如果得不到它的认可，就算是把它给摧毁了，也一样无法将其驯服。

　　孙悟空骂着骂着，怒从心头起恶向胆边生，一把抽出金箍棒，就想把紫青宝剑砸个稀巴烂，但临下手，终于还是舍不得，只能长长地叹了一口气，将金箍棒又收了起来。

　　“好，算你狠，那我就先宰了你的主人，看你还狠不狠！”

　　孙悟空将紫青宝剑捡起来插在腰间，接着走到紫霞身边，揪住她的领口把她举了起来。

　　看着她那秀美的脸庞，安详的神态，孙悟空不由得有些心软，但接着想起自己当年被如来佛祖活生生捏死的悲惨情景，又立即变得怒气勃发！

　　“别怪我辣手摧花，要怪就怪你跟了如来那秃头吧！”

　　孙悟空说话间，改为捏住了紫霞的脖子，下一刻，就要运劲将其捏断，就在此时，插在他腰间的紫青宝剑猛地抖动了起来，如同烈日下的蚯蚓一般！

　　“抖你妈抖啊，我上回可是被那秃头活生生捏死的，我现在趁着她昏迷捏死她，让她舒舒服服上路，已经算仁慈了……”

　　孙悟空破口大骂了一通，接着又想下手，这时一阵清风从前方传来，一缕淡淡的幽香钻进了他鼻子里面，不知为何，孙悟空脑海中忽然出现了一个画面：高耸入云的高峰顶端有一块孤零零的黑色圆石，圆石上方是美得令人惊心动魄的一片云霞。

　　“靠，虽然你是那秃头的走狗，但俺老孙也还是慈悲一回好了！”

　　孙悟空心中杀气怒气全消，实在是无法下手，于是只能轻叹了一口气，一边骂自己妇人之仁，一边将紫霞抗在肩膀上，向盘丝城飞回去……

　　回到盘丝城，在空中俯瞰找到卡蓝之后，孙悟空让金箍棒和比蒙巨兽看着紫霞，自己去与卡蓝汇合，之后三人转了一圈，落在了城西的一个偏僻角落。

　　在孙悟空布设传送魔法阵期间，卡蓝对着紫霞看了又看，终于忍不住问道：“她这是怎么了？”

　　“被我打晕了！”

　　“你打算把她怎么办？”

　　孙悟空停下手上的动作，用手挠了挠腮子，苦恼道：“我一时间也没想好！”

　　卡蓝叹了一口气，轻声道：“现在盘丝城就你和她声望最高，如果被别人知道，你出手对付她，肯定会引起轩辕大波的，说不定还会有大批人离开，所以最好……”

　　卡蓝说到这里，顿了一下子，接着举手做了一个下劈的手势！

　　孙悟空犹豫了一下，还是连连摇头，低声道：“我不想杀她！”

　　“可她不是你仇人吗？”

　　孙悟空嘴角抽了抽，没有说话，又开始弯腰低头布设传送魔法阵。

　　卡蓝皱了皱柳眉，低声道：“你是看上她了吧？怎么处置她，这事当然是由你做主，但我想提醒你一下，她已经是神级了，而且不守众神约定随意对普通人出手，你如果不能让她顺服，付出的代价可能会很大的！”

　　此时，传送魔法阵布设完毕，孙悟空将星之眼魔法石放到魔法阵中央，将其启动，然后走到了紫霞身旁，一把将她抱起。

　　“你说得对，如果她暴怒之下对盘丝城民众下手，或者跑去对付我的家人，那就麻烦了！看来，只能下狠手了！”

　　孙悟空说到这里，举起右掌对着她的天灵盖拍了下去……

　　……

　　地点，地下世界小鱼主城。

　　小鱼主城原名为幽月主城，祁连青云的侍女小鱼当上主城之后，第一件事便是给主城改名，而且毫不脸红的改为了自己的名字！为这件事，她挨了不少嘲讽，也收获了不少嫉妒羡慕的目光，那些嘲讽被她直接无视，那些目光则让她心花怒放了好长时间。

　　“太好了，真是太好了，小姐终于来消息了……”

　　城主府内，小鱼看着毒蜂带来的魔法飞信，正激动得语无伦次，门外一侍女进来禀告：“大城主，城主，广场处的传送魔法阵闪烁起来了，你们快去看看吧！”


第554章 拿下盘丝城

　　“太好了，他终于拿下盘丝城了！”

　　毒蜂惊喜之下，情不自禁的挥舞了一下拳头，接着对那侍女说道：“传我命令，立即让各城部队集结到广场上，另外，通知火焰统领，告诉他让火兽大军随时待命。”

　　“是！”

　　侍女应了一声，行礼退下，毒蜂一边拉着小鱼的手臂往外走，一边笑道：“走，我们最先上去，我好怀念地上的太阳啊！”

　　小鱼嘻嘻一笑，歪着头说道：“你真正怀念的恐怕不是太阳，而是某个人吧，叫孙什么什么的！”

　　毒蜂脸上一红，低喝道：“你别乱说话，他可是小姐的心上人！”

　　小鱼挤眉弄眼做了个鬼脸，笑道：“那又怎么样？现在有哪个贵族不是三妻四妾的吗？他的莱恩家族虽然只是个小贵族，但在卡布林城也算有名气了，就算他自己不娶，他家族也会帮他娶的，免得被别的贵族笑话。就算是小姐，在这种约定俗成的事情上面，肯定也只能睁一只眼闭一只眼，所以你就安心好啦！”

　　毒蜂伸手在她脸蛋上捏了一下，没好气地说道：“他想要三妻四妾还不简单吗，以后等小姐嫁过去，你就是陪嫁过去负责暖床的丫头！”

　　“不会的，小姐最明事理了，一定会问我个人意见的，而不出别的意外的话，我应该是没道理——不答应的！”

　　毒蜂听到最后一句，才明白自己被耍了，于是伸手又在小鱼脸上捏了一下，小鱼呵呵一笑，说道：“你说小姐干嘛不让我们把她的消息告诉孙悟空呢？”

　　“我也不清楚。快点走吧，别叽叽喳喳像只思春小鸟一样了！”

　　“切，思春的人是有的，不过不是我！至少除了小姐之外，我就不急着见任何人！”

　　“哦，原来你喜欢的是小姐！”

　　“你……你……你别胡说！”

　　“咦，你干嘛忽然结结巴巴的？天啊，你不会是真的小姐吧？”

　　“……”

　　……

　　地点，盘丝城城西。

　　眼看孙悟空向紫霞的天灵盖拍去，卡蓝不忍心看，便把头转过了一边，然而等了片刻，却没有任何动静传来，她回头一看，发现孙悟空正用手贴着紫霞的天灵盖，一脸吃力的表情。

　　“你在干什么？”

　　“我在把她识海里面的气旋全部破坏掉，那她就只能成为普通人了。”

　　孙悟空一边回答，一边源源不断的将元气输入紫霞的识海中，紫霞处于昏迷状态，识海内的气旋只能本能的运转，当下被他的元气以集中对分散，不停地冲击……

　　这方法，是孙悟空修习十二金丹法后想出来的，算是十二金丹法的逆炼，把非常熟悉的事情逆着来做，所以他显得很吃力。

　　卡蓝沉默了一阵，低声道：“你会把她带在身边吗？”

　　“她一定恨死我了，我干嘛要把她带在身旁自找没趣啊！”

　　卡蓝轻轻出了一口气，微微一笑，问道：“那你打算把她怎么办？”

　　“让毒蜂把她关起来！死罪可免活罪难逃，她想要我的性命，我就把她关一辈子好了！”

　　孙悟空话说完，终于成功把紫霞识海内的气旋全部冲破，接着他先把紫霞放下，然后自己坐在一块大圆石上长长地出了一口气。他觉得自己完全是自找苦吃，一棒打死才是最干脆的。

　　“对了，你刚才是怎么打赢那个飞戈的？我明明看到你被咬着吞下去了，那是你的分身吗？”

　　“不是分身，是秘密武器！”

　　孙悟空得意一笑，接着先用灵魂交流交代了金箍棒几句，然后右手一挥，将金箍棒丢到卡蓝旁边的地上。

　　金箍棒一离开孙悟空的右手，立即变形，变成孙悟空的模样稳稳当当的落在地上，然后张开双臂做出要向卡蓝抱去的样子，笑道：“卡蓝，我可想死你了！”

　　“哇！”

　　卡蓝吓了一大跳，惊叫一声，赶紧向孙悟空跑来，躲在他身后一脸惊讶地问道：“那是什么东西？”

　　“它是……”

　　“啊！”

　　孙悟空刚想解说，旁边忽然传来一声惊骇的尖叫，他转头一看，却是毒蜂和小鱼站在传送魔法阵前方，瞪大了眼睛不停地看看自己，看看金箍棒。

　　毒蜂依然是一套紧身的蓝色皮甲，将曼妙的曲线展露无疑，小鱼则是一身洁白的牧师长裙。两人都是容貌娇美，光彩照人，以卡蓝的美艳，也无法完全遮盖她们的风采。

　　“好久不见，你们都变漂亮了！”

　　孙悟空微微一笑，右手一招，金箍棒瞬间变小，又回到了他手中，变成了跟他手指一样颜色的指环。

　　小鱼用力揉了揉眼睛，接着上上下下看了孙悟空一遍，转头向旁边的毒蜂疑惑地问道：“我刚才看到了两个一模一样的东西，你看到了没？”

　　毒蜂还没开口，孙悟空在地上啐了一口，没好气地说道：“我呸，你才是东西，你全家都是东西！”

　　小鱼眼珠子一转，一本正经地说道：“青云小姐一向把我当自家人的，以后她要是嫁了人，那人跟我也是自家人！”

　　孙悟空刚想还击，原本一直在打量卡蓝的毒蜂抢先问道：“刚才那到底是怎么回事，为什么会有两个一模一样的你？”

　　孙悟空脸上露出恶作剧的笑容，笑嘻嘻道：“这是个大秘密！想知道的话，一人亲一下，我就告诉你们！”

　　毒蜂脸上一红，低下了头，小鱼却将一只脚抬到他面前，笑道：“亲脚丫子吗？这个不难，你亲好了！”

　　“晕，这小丫头完全继承了青云古灵精怪的一面，哎，青云她现在在干嘛呢……”

　　孙悟空本想出手将小鱼戏耍一番，想起祁连青云后却没了这份心情，笑了笑说道：“别废话连篇了，快点叫她们过来，占领这盘丝城吧。对城内的异族不要排斥他们，但这座城市归你们管理！”

　　接着，娘子军和火兽大军源源不断的到达，孙悟空在卡蓝帮助下，通过风系魔法向全城喊话，说自己和盘丝大仙将要离开，以后不会再插手盘丝城事务，这座城市将由人类占领管理，不过城内的各族依然是平等的。

　　这番话一出，立即引发全城震动，不过并没有引起骚乱，在孙悟空足以弑神的威望下，绝大部分居民都愿意相信他，决定至少先观望一阵子，而且盘丝大仙将要离开，他们也必须要有新的保护力量。

　　就这样，孙悟空兵不血刃的帮毒蜂拿下了盘丝城。

　　而就在这时，紫霞醒了过来。


第555章 神秘强敌（一）

　　紫霞觉得全身前所未有的软弱无力，脖子上还有一阵阵刺痛袭来，她睁眼一看，发现自己正躺在一张大床上，身处一个幽暗的房间中。房间很宽阔，但却没有常见的家具用具，显得空荡荡的，只有一张红木椅子放在床前，孙悟空正翘着二郎腿坐在上面。

　　“你……啊！”

　　紫霞刚想说话，忽然发现自己识海内空荡荡的，所有的元气竟然消耗一空，立即情不自禁的放声尖叫起来！

　　“靠，别像杀猪一样乱叫了，没杀你算是便宜你了！”

　　孙悟空觉得自己耳膜都快要被叫破了，赶紧捂上耳朵，大骂了一句。

　　紫霞先是一愣，接着摇了摇脑袋，猛地从床上爬起，盘膝坐下，孙悟空看她想要行功，在一旁冷笑道：“别白费力气了，你识海中的气旋已经被我冲破了，就算将灵气吸入，你也没办法留住。”

　　紫霞试了一试，发现还真是如此，于是立即从床上跳起，一边向孙悟空扑了过去，想要掐他脖子，一边大骂道：“混蛋，你这挨千刀的，干嘛要害我！”

　　孙悟空轻轻一推，紫霞便跌回了床上，他皱了皱眉头，骂道：“贱人，别装蒜了，我早就知道，你是如来佛祖那秃头的走狗，来这里是来杀我的！”

　　紫霞原本又想向孙悟空扑去，一听这话，整个人一震，疑惑道：“你也知道如来佛祖？”

　　“靠，都这时候了，还装！老实告诉你吧，猪八戒把一切全跟我说了！”

　　紫霞低头沉思了一下，接着大叫道：“那死猪头的话是不可信的，我抢了他师弟的破空灵珠，还骗他去找我姐姐，他一定是吃亏了，所以故意报复我！我确实是如来佛祖座下的灯芯所化，但我来这里是为了避开我姐姐，根本不是什么所谓的要来杀你！我都不认得你，干嘛要杀你？快帮我恢复过来，然后给我道歉！”

　　孙悟空撇了撇嘴，不屑的笑了笑，冷哼道：“你不认识我，但你主子如来秃头认得我，你是他的走狗，当然要替他做事！”

　　“呸，你才是走狗，混蛋！”

　　“你才是混蛋！”

　　“混球！”

　　“你才是混球！”

　　“你不是人！”

　　“你才不是人！”

　　“……”

　　紫霞每骂一句，都被孙悟空顶了回来，气得用手砸着床铺大哭道：“混蛋，你真的搞错了，我根本就很讨厌如来佛祖，干嘛要帮他做事？我来这里是自己跑来的，你快点把我恢复过来！”

　　“你讨厌他？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，不怀好意地问道：“他非礼你了？”

　　“我呸！”

　　紫霞啐了一口，再次向孙悟空扑来，这一回，她除了想掐孙悟空的脖子之外，还一口向他鼻子咬了下来！

　　“靠，真是个疯婆子，这都干得出来！”

　　孙悟空骂了一句，然后又把紫霞推回了床上，然后站了起来，冷冷说道：“我是被你主子活活捏死的，现在只是废了你的识海，让你做不了神仙变成普通人，算是很仁慈了。你别再发疯，把我火气惹上来，就把你先XXOO再OOXX！”

　　“都说你弄错了，没脑子的混蛋，我跟你拼了！”

　　紫霞像是完全没有听到孙悟空的话，一边大骂一边又扑了过去，孙悟空心中大怒，一把将她抱住，伸手就要去扯她衣服，但一看到她气得发红的大眼睛，没来由的一阵心虚，于是一把将她推开，迅速溜到了屋外。

　　“疯婆子，不跟你玩了，你自己好好冷静一下吧！”

　　紫霞冲到门前，用力一拉，那门却是纹丝不动，显然是被锁住了，她心中又急又悲又怒，一边用手不停的拍打着门，一边不停的大喊：“混蛋，放我出去……”

　　孙悟空只觉得听到紫霞的呼声后，心中一阵阵感伤，于是立即掩耳疾走，等到完全听不到她声音了，才暗中松了一口气，但心情还是没来由的很低落，完全没有以前奚落敌人的快意。

　　“你没事吧，一副愁眉苦脸的样子？”

　　孙悟空心中正郁闷，转头一看，却是卡蓝从右侧走了过来，而他自己则站在一处花丛中，把不少娇艳的鲜花踩得稀巴烂。

　　“晕，不知不觉中，竟然走到花园中来了。”

　　他们此时所在的地方，是以前兽人统治时候的城主府，孙悟空离开关押紫霞的厢房之后，闷着头一阵乱走，没想到竟然来到了庭院的花园中。

　　孙悟空轻叹了一口气，从花丛中跳到卡蓝旁边，轻声道：“我没事，只是有点无聊而已。”

　　卡蓝挽住他的胳膊，把头靠在他肩膀上，柔声道：“告诉我吧，我们相识这么久，我还没见过你这样子呢。”

　　孙悟空犹豫了一下，终于还是说了出来。

　　“那女人得了便宜还卖乖，我都没杀她了，她还不依不饶的大哭大闹。”

　　“你心疼她？”

　　孙悟空脸上一红，立即连连摇头表示否认。

　　“当然不是！我只是听得有点厌烦而已，而且我仔细想过了，跟我有仇的其实是如来秃头，她做人家手下，当然要听命令行事，所以也用不着对她太狠。”

　　卡蓝眨了眨大眼睛，低声道：“我去劝劝她吧，你也不要多想了，毕竟是她想先要对你不利的。”

　　“嗯，你去跟她说，让她别哭了，我们会好吃好喝的供着她的。”

　　卡蓝点了点头，转身离去，孙悟空甩了甩头，将郁闷的心情甩开，然后来到大厅，打算向毒蜂追问祁连青云在丝绸大陆的住所名称。

　　毒蜂原本正和其他人商讨事情，见孙悟空进来，便让其他人先下去，只留下了小鱼。

　　“告诉我青云在丝绸大陆的住所名称，这边的事情全搞定了，我要去那边找她了。”

　　毒蜂向小鱼使了个眼色，问道：“你是到云往码头出发吧？”

　　“当然，难道还有别的路线吗？”

　　“嗯，没有，我只是随口问一下。”

　　毒蜂说话间，取出一张巴掌大的白纸写了几个字，递给孙悟空，后者随意瞄了一眼，便放入了空间戒指中。

　　“那以后这边的事情就由你们负责了，有火兽大军和火焰统领做后盾，兽人肯定奈何不了你们的。对了，我让你们关着的人，千万别虐待她，她要什么尽量满足，把她当做客人来招待好了……”

　　孙悟空说到这里，一女兵急匆匆的跑进来叫道：“孙悟空少爷，大事不好了，你关着的人被救走了！”


第556章 神秘强敌（二）

　　孙悟空大吃了一惊，连忙问道：“卡蓝呢，她没事吧？”

　　“仙女龙和火焰统领一样，现在都昏迷着！”

　　“火焰统领也昏迷了？靠，什么人这么厉害！”

　　孙悟空这回惊得跳了起来，接着立即腾身而起，往外飞去。毒蜂和小鱼互相看了一眼，都看出了对方脸上的惊骇之色，接着也都腾身而起，追了上去……

　　卡蓝炼成玄阴真水之后，虽然也挺厉害，但她只擅长魔法，不小心之下很容易被偷袭。但火焰统领可是魔武双修，身上带着足以熔铁销金的烈火，而且实力已经是半只脚跨进神级了，竟然也在这么短短时间内被打昏，可见来人的实力绝对不可小觑。

　　孙悟空来到原本关押紫霞的厢房，发现四周果然没有丝毫打斗的痕迹，紫霞已经不见了踪影，卡蓝仰躺在大床上，咋看过去身上并没有任何伤痕，脸色也是红润如常。

　　孙悟空扑到床前，抓起卡蓝的手臂输入元气，卡蓝嘤咛了一声，猛地睁开了眼睛。

　　“卡蓝，你没事吧？”

　　卡蓝一边坐起身子，一边先是摇了摇头，接着又点了点头，孙悟空急着直抓腮子，叫道：“你到底是有事没事，说话啊？”

　　卡蓝伸手入怀掏出一朵细小的白莲花，苦笑道：“因为我也不知道是有事还是没事。”

　　“你这话我怎么听不明白？”

　　孙悟空用手挠着腮子，一脸的莫名其妙，后面跟着的毒蜂和小鱼也是一脸愕然。

　　“那女人说在我身上下了禁制，不过只要你把这朵白莲花带在身上，让她随时可以找到你，她会在禁制发作前帮我解掉的。”

　　“禁制？”

　　孙悟空悚然一惊，立即气聚双目，使出火眼金睛，发现卡蓝身上还真是笼罩着一层黑气，而且这层黑气只是无限的接近卡蓝，笼罩她她肌肤表面，却没有真个挨到她身上。而随着卡蓝的一举一动，黑气也随之而动，一直保持着与她无限接近！

　　“我日，这手段也太厉害了吧！”

　　以孙悟空的心高气傲，也情不自禁在心中暗赞了一句，接着问道：“那贱人长什么样的？”

　　卡蓝摇了摇头，说道：“我看不清她的长相。”

　　“哦，她是在背后偷袭你的吧？”

　　卡蓝依然摇头，沉声道：“不是偷袭，她忽然出现在我面前，我刚想用空中移动闪开，却被她一伸手就制住了。之后她一直站在我面前跟我说话，但无论我怎么看，都无法看清她的面貌，而她明明是什么遮挡都没有的，我也不明白到底是怎么回事了。”

　　卡蓝说到这里，用手轻轻揉了揉自己的额头。她身为仙女龙，有空中移动这项天赋异能，对自己的自保能力一项是很有信心的，但刚才却被人正面瞬间制住，这对她来说，简直就是一场噩梦一般。

　　“竟然能瞬间制住卡蓝，这么大的本事，看来也是从我以前那世界来的，说不定就是那紫霞的师姐师妹之类的人物。”

　　孙悟空想到这里，伸手从卡蓝手中接过那朵白莲花看了又看，却没能看出什么端倪。

　　“她说她凭这玩意可以随时找到我？”

　　卡蓝点了点头，说道：“那女人说你误会紫霞了，以后等她恢复好了，要让她亲自来将你废掉，以眼还眼，以牙还牙！”

　　“切，紫霞被我毁掉了识海的气旋，就算是能重新修炼，也不够我半只手指打的。不过那个女人，看来倒是有点棘手！”

　　孙悟空说话间，将那朵白莲花收进了空间戒指中。卡蓝身上的禁制他并没有办法解开，所以只能等着对方上门。

　　眼看孙悟空将白莲花收起，毒蜂和小鱼对视了一眼，都是一脸的焦急，卡蓝脸色却是一阵青一阵白一阵红，不停地变幻着。

　　孙悟空猜到她的心理，于是拍了拍她的肩膀安慰道：“别胡思乱想了，我一向好斗，有这种强敌主动找上门来，我还求之不得呢。就算你身上没有被下禁制，这朵白莲花我也会一直收着的，好等那两个贱人送上门来，暴揍她们一顿！”

　　卡蓝鼻子一酸，忽然伸手将孙悟空紧紧抱住，泪水大颗大颗的往下掉。

　　孙悟空在她后背轻轻拍了拍，柔声道：“我说的都是实话，你看那些天使六魂神什么的，我还不是该揍就揍，该杀就杀，压根不怕什么光明女神兽神之类的来找我？哼，对我来说，无聊才是最可怕的敌人，与人斗，与神斗都是乐趣无穷！”

　　卡蓝轻轻点了点头，一眼瞄到旁边的毒蜂和小鱼，脸一下子变得红彤彤的。

　　孙悟空接着继续说道：“你先休息一下吧，我去看看火焰统领，问问他有什么线索。”

　　卡蓝放开孙悟空，低声道：“那女人还说，她只比你师父菩提祖师低一辈，所以一定会说话算话，只会让紫霞出手对付你，而且也不会为难我！”

　　“切，比我师父低了一辈，那不就是跟我平辈吗，显摆个屁啊，哈哈，这女人真搞笑！”

　　孙悟空嘴上笑嘻嘻的胡扯，心中却是又吓了一跳。他师父菩提祖师可是与太上老君，通天教主还有如来佛祖等人一辈的，那女人只比他师父低一辈，来头果然不小。以孙悟空现在的实力，跟这种人物还真有一段相当大的距离。

　　听了孙悟空的话，卡蓝毒蜂小鱼却没一个能笑得出来的，她们并不知道比孙悟空的师父低一辈意味着什么，但对手瞬间制服卡蓝和火焰统领显示出来的实力，足以令她们感到恐惧。

　　孙悟空接着又安慰了卡蓝两句，然后跑到城主府外去看火焰统领。

　　原来，火焰统领来到地表后，看啥都好奇，可惜被毒蜂禁止到处乱走，免得吓坏了盘丝城的居民，于是他只能在城主府外晃悠逛圈，恰好碰上了来救紫霞的那女人，于是被打趴。

　　孙悟空唤醒卡蓝的时候，是给她输入元气，唤醒火焰统领，他可就没这么客气了，直接“砰”的一脚踹在脑门上！

　　“该死的臭婆娘，我跟你凭了！”

　　火焰统领猛地坐了起来，一边破口大骂，一边挥舞着巨大的手臂，转头就向孙悟空砸了过去！

　　重拳临头，孙悟空却是不躲不闪，冷冷说道：“火焰统领，你想找抽吗？”


第557章 重现强敌，陷阱（一）

　　火焰统领低头一看，赶紧把拳头收住，陪笑道：“孙悟空少爷，原来是你啊，我还以为是刚才那贼婆娘呢！”

　　在地下世界，火焰统领曾被孙悟空连吓带骂，现在对他可是相当的畏惧。

　　孙悟空淡淡问道：“那贼婆娘长什么样的？”

　　火焰统领扭捏了一下，羞愧道：“我没看清。”

　　这答案孙悟空早有心理准备，所以并没怎么失望，继续说道：“把你们交手的情况说一下。”

　　“好的……”

　　其实他们的交手情况也没什么好说的，火焰统领在城主府外晃悠逛圈，正瞅瞅太阳，看看白云，忽然发现一女子背着紫霞从城主府内飞出来。火焰统领认出紫霞是被孙悟空关着的人，正想喝问，那女子一抬手向他射出一道白光，然后火焰统领便浑身打着冷战扑街了！

　　“那你现在没事吧？”

　　祁连青云的娘子军虽然厉害，但人数太少，火焰统领的火兽大军才是应付兽人军队的根本力量，孙悟空可不希望他这时候完蛋。

　　火焰统领看了看自己身上的火焰，答道：“没事，只是元气消耗了很多而已，回岩浆池水中泡一泡就好了。”

　　“那就快去吧，以后如果有兽人强者来挑战，还要靠你应付呢！”孙悟空挥了挥手，示意他滚蛋。

　　火焰统领本来还想继续看看地表世界多姿多彩风景的，听到孙悟空催促，只能应了一声，赶紧回地下世界去泡岩浆水。

　　等火焰统领离开，一直跟在孙悟空后面的毒蜂往前几步，走到他面前，缓缓说道：“火焰统领也没什么事，看来那女人并不想伤及旁人，她的目标只是你。”

　　“这是好事！”孙悟空对自己的自保能力，还是很有信的，如果对方不分青红皂白乱杀一通，他倒是要头疼。

　　毒蜂沉吟了一下，低声道：“那女人能瞬间制服仙女龙，一招打趴半神级的火焰统领，实力实在是深不可测，既然明知道她对你不怀好意，你还是把那朵白莲花交给仙女龙吧，然后和仙女龙分开一段时间。那女人连火焰统领这样看起来就让人恶心的家伙都没下毒手，应该也不会对仙女龙下毒手的。”

　　一旁的小鱼连连点头帮腔：“就是就是，玉姐姐说得太对了，那女人实在是有点恐怖，而她的目标只是你，你用不着冒险。”

　　孙悟空看了看毒蜂，又看了看小鱼，笑道：“我绝不会这么做的，你们不用再劝我。一来这样太对不起卡蓝，二来我也真不怕那女人。她如果让紫霞来找我算账，我必胜无疑。如果是她亲自出手，照账面实力，我远比不上她，但力不足就用计谋，真正的结果，打了之后才知道！”

　　“可是……”

　　小鱼刚想继续劝说，毒蜂拍了拍她的肩膀，示意她不要再劝了，接着说道：“那女人的行事风格和说话口气，都带着一种高高在上的气势，肯定是个很骄傲的人，她既然说会让紫霞对付你，应该是不会食言。你如果对紫霞有必胜把握，那确实用不着太担心。”

　　“紫霞被我破了识海里的气旋，就算是服用什么灵丹妙药恢复过来，可以从新开始修炼，也绝对翻不了天的。”

　　孙悟空相信，紫霞不管有多大的奇遇，自己的实力也能稳压她一筹。可惜他忽略了一点，紫霞也可以“力不足就用计谋”，以至于后来差点万劫不复。

　　小鱼还是有些不放心，说道：“可万一紫霞输了之后，那女人狗急跳墙呢？我看你还是把那朵白莲花……”

　　“不用再说了，就算那女人百分百会自己出手，他也不会低头示弱的！”

　　毒蜂再次打断了小鱼的劝说，接着对孙悟空说道：“我说的对吧？”

　　孙悟空笑着点了点头，说道：“哈哈，还是你了解我！”

　　小鱼眼睛在两人脸上看了看，嘻嘻一笑，暧昧地说道：“玉姐姐是你的红颜知己，当然了解你。在地上世界的时候，她天天跟我提起你呢。嘿嘿，你们多日不见，一定有很多悄悄话要说吧，我就不在这里碍事了，你们要干嘛就干嘛，能干嘛就干嘛吧！”

　　小鱼说完，立即腾身而起飞进了城主府内，毒蜂脸上一红，低声道：“你别听她瞎说，她跟思琪公主一个性子，最喜欢捣蛋捉弄人了。”

　　孙悟空原本没什么的，见到毒蜂娇羞的模样，却不由得心中一动。毒蜂平时老是板着脸，一副天塌下来老娘也是当被子盖的淡定模样，这使得她偶尔无意中显露出来的羞涩，显得分外的动人。

　　“那你是不是天天都提起我呢？”孙悟空觉得毒蜂脸红彤彤的样子，比平时好看有趣多了，于是忍不住要逗逗她。

　　“我没有，小鱼胡说的！”毒蜂赶紧连连摇头。

　　孙悟空故意装出一副无比失望的样子，唉声叹气地说道：“哎，我还以为你真的想我，心中偷偷直乐呢，看来我是自作多情了。襄王有梦，神女无心，愚蠢啊，可怜啊，悲哀啊！”

　　一听这话，毒蜂向孙悟空走了两步走到他面前，轻轻闭上了眼睛，脸上显得更红了，低声说道：“我虽然没有天天提起你，但我其实每天都想……”

　　毒蜂说到这里，一阵强劲的破空声由上往下传来，于是她赶紧闭上了嘴巴，抬头一看，却是卡蓝来了。

　　卡蓝轻轻落到地上，发现孙悟空和毒蜂都是目光古怪的直直盯在自己脸上，不由得心中一阵惊疑。

　　“晕，这是怎么了，我脸上长花了吗……”

　　孙悟空心中暗叫了一声“可惜”，摇了摇头，开口打破了现场的尴尬气氛。

　　“我不是要你休息一下吗，你怎么来了？”

　　卡蓝心中暗出了一口气，笑道：“我没什么事，不用休息，而且我想让你看看刚才那女人。你本领古怪，说不定能看清她的模样甚至知道她是何方神圣。”

　　“可你刚才不是说没看清她的样子吗？”

　　孙悟空用手挠着腮子疑惑的询问，一旁毒蜂眼中的幽怨和愤怒也变成了好奇。


第558章 重现强敌，陷阱（二）

　　卡蓝举起右手，在掌心上方凝聚玄阴真水，答道：“我是看不清她的样子，不过她碰触过我，我的玄阴真水能把她整个人重现出来！”

　　卡蓝说到这里，右手一挥，玄阴真水落到地上，接着一阵翻腾，变成了一个足有一米八五以上的女人。

　　毒蜂瞪大眼睛看去，发现那女人衣服头发都很清晰，但她的脸却怎么也看不清楚，仿佛光线全都发生了折射一般。

　　孙悟空原本也看不清楚，不过气集双目，使出火眼金睛后，立即看清了她的庐山真面目，然后以孙悟空的定力和胆大包天，也不由得暗自倒抽了一口凉气。

　　“我日，竟然是这婆娘！她要信守诺言让紫霞来对付我还好办，她如果亲自动手，这问题可就大了！不过这婆娘怎么会来这里的，没道理啊，她竟然还跟佛门的紫霞混在一起，这就更说不通了！莫非，她是故意利用紫霞，其实心怀鬼胎……”

　　卡蓝看到孙悟空脸色微变，连忙追问道：“你真看清了，认不认得她？”

　　孙悟空不想让卡蓝担心，于是定了定神，故作轻松地笑道：“看清了，这婆娘我认得，比紫霞只是厉害了一点点而已，完全用不着担心。下回等她来，我就把她打得满地找牙，逼她解开你身上的禁制。”

　　卡蓝有些不信，追问道：“真的吗？那你为何脸色这么古怪？”

　　孙悟空用手挠着腮子，笑嘻嘻道：“这问题的答案有些儿童不宜，你们确定要听？”

　　卡蓝和毒蜂彼此对望了一眼，同时轻轻点了点头。

　　“嘿嘿，我在想这女人身材这么高，有不少美妙的姿势可不容易做到，她丈夫或者情人肯定挺为难的，所以忍不住好笑，同时暗暗祈祷她千万别看上我！”

　　一听这话，卡蓝立即满脸通红，嗔怪的瞪了孙悟空一眼。毒蜂则是先愣了愣，接着才完全明白孙悟空话里的意思，然后也立即红着脸把头转到了另一边。

　　孙悟空眼看这招“转移注意力”起了效果，生怕她们回过神后继续追问，于是再次转开话题，问道：“甜汤和蛮牛那两个家伙呢，怎么一直没见他们的人影。”

　　毒蜂定了定神，答道：“甜汤成了地下世界灰矮人的头头，正忙着和穴居人联络感情，没空上来，蛮牛跟着甜汤狐假虎威，也不愿意上来。”

　　“日，这两个家伙真不够意思，亏我还送他们红杏双修丹呢！”

　　听到那两个家伙只顾着作威作福，竟然不来与自己聚一聚喝个酒什么的，孙悟空心中不由得暗骂了一句。换做其他情况，他一定会下去捉弄一下他们，但现在知道了那神秘女人的身份，他就没这份心思了。

　　“那算了，本来还想找他们喝酒的。嗯，我要去云往码头了，你自己保重！”

　　毒蜂微微一惊，低声道：“这么快就要走了？”

　　孙悟空点了点头，说道：“这边的事情已经完成了，就交给你处理吧，我也想早点找到祁连青云。”

　　孙悟空说完，又向毒蜂笑了笑，接着和卡蓝一起腾空而起，像西飞去……

　　两人离开了盘丝城，卡蓝飞到孙悟空旁边，保持与他齐头并进，低声道：“我刚才来之前，你跟那毒蜂正说什么，为什么我来之后，你们看我的眼神都那么古怪？”

　　孙悟空白了卡蓝一眼，没好气地说道：“我们当时正要亲嘴呢，你却跳出来打扰，你说我们能欢迎你吗？”

　　“哦，原来如此，我出现的时机真是刚刚好！”卡蓝嫣然一笑，神色间显得有些得意。

　　“刚刚好是吗，那你就来替她还债吧！”

　　孙悟空冷哼了一声，忽然一把伸手将卡蓝抱住，堵住她的小嘴就是一通狂吻。卡蓝先是轻轻挣扎了一下，接着热烈的回应着……

　　唇分。

　　孙悟空看着在自己怀中一脸妩媚春色的卡蓝，只觉得身子猛地灼热了起来，他转头看了看四周的白云，把嘴凑到卡蓝耳旁轻声道：“蓝蓝，我们来一次空战吧？”

　　“不要，大白天的，被人看到怎么办？”

　　卡蓝吓了一大跳，赶紧用力去掰孙悟空的手，却是丝毫用处都没有。

　　“这个不用怕，我有办法！”

　　孙悟空说话间，右手一挥，金箍棒应召唤而出，变成了一个巨大的金色罩子将两人罩住，只留下了几个通气的小孔。

　　卡蓝只觉得哭笑不得，低声道：“感觉好古怪好下流啊，我们晚上再做，好不好？”

　　“不好，我现在就要！”

　　孙悟空说话间，将卡蓝的蓝色裙子拉到了腰间，开始上下其手。卡蓝暗叹了一口气，接着低头在他肩膀上轻轻咬了一口……

　　金色罩子五千米外，一方面大耳的猪头人和一美貌狐族少女也正在空中疾行，正是猪八戒和克丽丝。

　　猪八戒转头问道：“克丽丝妹妹，那边悬浮着一个金色罩子，不知道是什么玩意，我们要不要过去看看？”

　　克丽丝白了猪八戒一眼，没好气地说道：“我现在身重剧毒，没这份闲情，你要看就自己去看！”

　　猪八戒碰了个软钉子，心中有些不爽，瓮声瓮气地说道：“我们这不就拿龙灵草去跟那臭猴子换解药了吗，你也别老担心着了！”

　　克丽丝苦笑道：“我能不担心吗？名义上是换解药，可那孙悟空真的只想要解药吗，肯定是连我们的命都想要吧？所以我们要早点赶到云往码头，慢慢摸清那里的情况，看看他是不是准备好了陷阱等我们一脚踩进去！”

　　“陷阱？”

　　猪八戒摇了摇头，大耳朵也跟着摇动，嘟囔着说道：“不会的，那臭猴子虽然混蛋，但一向自傲，绝对是一言九鼎的！”

　　“哼，我管他是不是一言九鼎，我可不要拿我的性命冒险……”

　　……

　　地点，云往码头。

　　云往码头其实只是西雅图海一个荒野外的偏僻码头，大部分时候都是人迹罕至，因为前往丝绸大陆要从这里出发进入无尽之海，因此得名。

　　云往码头此时只零零星星的停靠着两艘帆船，附近一个人影都没有，但在白云间，却有十三个天使傲然而立。其中一个脑门铮亮的光头和一个美貌少女最容易吸引目光。

　　“莫斯科队长，我们好像来早了！”

　　“不要紧，等着猎物进入陷阱，这也是狩猎的一部分！”


第559章 天使战阵，渔翁

　　除了脑门铮亮的光头天使和美貌少女最容易吸引目光之外，最引人注意的便是队长莫斯科，因为别的天使都是一身同样款式的白色盔甲，他身上的盔甲却是不同的样式，而且是水蓝色的。而在他胸口位置，画有七颗金色的星星。

　　莫斯科一边漫不经心的回答光头天使的话，一边目光灼灼的在美貌少女的身上来回扫射，毫不掩饰自己对她的兴趣。

　　“这一次我们能够守株待兔，都是丝云你的功劳，等解决了孙悟空那不知死活的渎神者之后，我一定亲自向女神禀报你的功绩，到时候论功行赏，你就是头功！”

　　“谢谢。”

　　丝云淡淡的应了一句，神色间却没有丝毫变化，依然一副沉静如水的样子，看来是完全不在乎莫斯科的话还有他那火辣辣的目光。

　　眼看自己的热脸竟然贴到了冷屁股上，莫斯科心中有些不快，轻轻皱了皱眉头，不过却没再说什么，现场一时间安静了下来。

　　脑门铮亮的光头天使正是上回在盘丝城落荒而逃的普奇，他抬头看了看天空，皱着眉头打破了沉默。

　　“就怕孙悟空是晚上来到这里，照这天气来看，未来一段时间内，肯定都是少云月明之夜。”

　　莫斯科淡淡笑道：“看来盘丝城那一战，孙悟空的月光柱给你和西欧的印象很深刻啊，以我们这样的阵容，你竟然还是有所担心。”

　　光头天使脸上一下子变得通红，低声说道：“属下无能，但那孙悟空的月光柱确实是诡异，对飞戈的火系和雷系魔法攻击，都显示出了强得离谱的防御力，同时他还有一身足以和飞戈对拼的巨力，如果一心逃跑，我们可能不会那么轻易得手。”

　　“他防御力再强、巨力再大也没用，因为我早就已经决定好了，要用天使战阵对付他！”

　　莫斯科说到这里，盯着丝云的眼睛缓缓问道：“丝云，你有没有觉得我小题大做？”

　　丝云依然神色不变，目视前方，淡淡说道：“狮子搏兔，也该全力以赴。况且到现在为止，已经有两个神级败在他手上了，面对这样的敌手，没有任何事情是小题大做。”

　　莫斯科见她对自己的明示暗示依然不为所动，心中大怒，正想说话，忽然发现丝云的神色第一次有了变化，同时他心中一动，立即感觉到有两个人正迅速往这边飞来。

　　“这小妞好强的感应力，怪不得短短这么点时间，就升到了六星天使的实力！我原本还以为她是靠丹药强行提升的，从这感应力来看，事情绝非如此……”

　　莫斯科心中暗赞，更是坚定了要争夺美人芳心的决心，同时他右手轻轻举起，缓缓念道：“虚幻之影，屏蔽之障！”

　　话音一落，从莫斯科右手散发出一片暗影，将所有天使笼罩其中，然后他们的身形和魔法罡气波动便完全消失……

　　来人迅速接近，是一方面大耳的猪头人和一狐族少女，正是猪八戒和克丽丝。

　　两人四处看了看，猪八戒笑呵呵地说道：“克丽丝妹妹，我说没有陷阱吧。我们在这云往码头的上下左右前后都看过了，连鬼影子都没一个。”

　　克丽丝点了点头，说道：“看来那孙悟空确实不是想找人围攻我们，我也猜不透他有别的诡计或者真的只是想要龙灵草了。我们下去吧，只能等他来了之后随机应变，到时候你小心听我的指示行事。”

　　“知道了。”

　　两人离开之后，莫斯科轻轻的声音响起。

　　“丝云，这两人就是你说的克丽丝和猪八戒吧？”

　　“是的，就是他们。队长，我们要不要借刀杀人？”

　　“借刀杀人？”

　　“克丽丝其实并没有中毒，孙悟空吹牛皮骗她的。我如果现在去把真相告诉她，她一定会设计反咬孙悟空一口的！到时候他们两边相争，我们正好渔翁得利！”

　　“狐族人都是生性多疑，你认为她会信你的话？”

　　丝云很自信地说道：“我会让她相信的。”

　　丝云说完话，刚想有所行动，莫斯科却立即叫住了她。

　　“用不着多此一举，我们直接用天使战阵，孙悟空就算是有三头六臂，也死定了！孙悟空曾经在一对一的情况下将六魂神飞戈打趴下，我们一定要在没有任何外力介入、帮助的情况下，将他生擒活捉押到神界，然后就可以利用这点，好好的奚落一下那帮粗鲁的野兽们了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，就这么说定了！区区一个孙悟空而已，动用天使战阵已经是给他天大的面子了，完全用不着再利用兽人的力量！”

　　丝云轻叹了一口气，没有再说什么。

　　光头天使的声音响起：“那我们在他们碰面之前动手吗？”

　　“不，等他们交换玩解药和龙灵草之后再动手！我要让孙悟空在得意的顶峰，瞬间跌入绝望的深谷，那时候他的表情，一定会很精彩的……”

　　……

　　“阿嚏阿嚏阿嚏……”

　　云往码头千里之外，孙悟空正无精打采的飞行赶路，忽然一连打了好几个喷嚏。

　　“我晕，是谁想我想得这么厉害？祁连青云？嗯，我好希望是她，那样我老是想她，才不吃亏！卡蓝？不可能，她正忙着变神圣巨龙呢。毒蜂？很可能是她，我走的时候，她显得很依依不舍的……”

　　那天空战之后，卡蓝便身体不适，隐约觉得是变成神圣巨龙的时候到了，于是溜进了孙悟空的宠物戒指中做最后的蜕变。

　　然后，孙悟空就只能一人孤零零的上路，所以他才显得没精打采的，只能靠胡思乱想打发时间。

　　孙悟空想着想着，忽然想到了紫霞，然后他整个人一下子有了精神。

　　“快点赶去云往码头，然后好好拷问猪八戒那猪头，看看我是否真冤枉了她！”

　　孙悟空回想起紫霞那副伤心欲绝的神态，心中立即焦躁起来，全力施展舞空术往前赶去……

　　一阵疾飞之后，孙悟空终于赶到了云往码头，低头一看，一方面大耳的猪头人和一狐族少女坐在码头上，不停的抬头观望，正是猪八戒和克丽丝。


第560章 查证，被围

　　孙悟空一边急如流星的往下坠落，一边在心中暗道：“这猪头如果这回还不老老实实的，就把他们两个全宰了！过往的交情，全当放屁好了！”

　　孙悟空跟猪八戒的前世天蓬元帅算是点头之交，喝过几次酒，孙悟空现在变成人身，来到这陌生的异界，对过去的人和事都有着一种难舍的留恋，所以一直不怎么想杀猪八戒，但这回因为紫霞仙子的事情，终于对他起了杀心！

　　看到孙悟空从天而降，猪八戒和克丽丝立即站了起来，一起抬头盯着他。

　　孙悟空越来越近，猪八戒本能的右手一招，将九齿钉耙变了出来，他这一动作，立即引来了两双白眼。

　　“快收起来，心中暗自戒备就好，我的解药还没到手呢！你这样子，是想要故意害死我吗？”

　　克丽丝一边低声咒骂，一边伸手在猪八戒背后用力捏了一下。

　　孙悟空则一下子也唤醒的金箍棒，大笑道：“猪头，你这是在向我挑战吗？”

　　“不是，不是！俺老猪没这个意思，大圣你可千万别误会！”

　　猪八戒赶紧将九齿钉耙收起，连连摇头表示否认，将两只招风耳摇得劈啪作响。

　　“砰！”

　　孙悟空一棒砸在地上消掉巨大的冲力，翻了个跟头，稳稳落在地上。接着他将金箍棒收起，双手抱在胸前，上上下下看了克丽丝一遍，然后笑嘻嘻说道：“算你运气不错，来得及时，否则再过几天，你可就有的受了。”

　　克丽丝想起“头发脱落，皮肉一块块掉下来”那些话，只觉得头皮发麻，于是立即从空间戒指中掏出一簇绿油油的小草。

　　“这是你要的龙灵草，我的解药呢？”

　　“先别急，我有话要问这猪头，问完之后再交换。”

　　猪八戒生怕夜长梦多，觉得克丽丝身上的剧毒早一秒解掉都是好的，于是忍不住插口说道：“先交换解药，你不换，俺老猪一个字都不告诉你！”

　　猪八戒这话一出，再次遭到了克丽丝的白眼，同时背后又被掐了一下。

　　孙悟空听了这话，脸上露出了灿烂的笑容，接着盯着猪八戒的眼睛，淡淡说道：“你要敢把刚才的话再说一遍，我佩服你！”

　　孙悟空脸上挂着笑容，语气显得很轻淡，但不知为何，猪八戒一接触他的眼神，竟然没来由的一阵心虚，情不自禁的往后退了一步。

　　克丽丝可不愿拿自己的小命来换孙悟空对猪八戒的佩服，她生怕猪八戒又说出什么不中听的话来，赶紧抢先说道：“你有什么话，就快问吧，猪哥哥一定会知无不言言无不尽。听说你号称齐天大圣，绝对不是那种言而无信的小人，我们多等一时半刻，也没什么大不了的。”

　　孙悟空像是没听出克丽丝话中的暗示，没有做出任何承诺，直接开口问道：“紫霞仙子奉如来佛祖之命杀我这件事，是你亲耳听到，还是猜的？”

　　猪八戒回想了一下，答道：“我没亲耳听到，但她是如来佛祖座下长明灯的灯芯所化，肯定是要杀你的啊！”

　　“我日，这死猪头乱嚼舌头，我不会真冤枉了她吧……”

　　孙悟空心中暗叫不妙，嘴上冷冷说道：“把事情详细交代一遍，从如来秃头找你开始说起！”

　　猪八戒本能的往克丽丝看去，眼看后者轻轻点了点头，于是把如来佛祖找自己交代任务并给两颗破空灵珠，自己想找沙和尚同来，沙和尚却被紫霞骗去破空灵珠这些事情，详详细细的说了一遍。

　　“这么看来，那紫霞仙子还真不是如来秃头特意派来杀我的，虽然她本身有没有杀我之心还不确定……该死的猪头，竟然把俺老孙给坑了！”

　　孙悟空想到这里，心中大怒，随便从空间戒指中取出一颗绿色丹药丢给克丽丝，然后暗中蓄势待发，打算等面前的两人一翻脸不认账，就立即出手，先一棒砸死克丽丝，然后再慢慢整治猪八戒！

　　“这就是腐骨丹的解药？”

　　克丽丝将绿色丹药接过，先是看了看，接着向孙悟空确认。事关自己的小命，她可一点也不敢马虎。

　　“吃了它，我保证你体内就没腐骨丹这毒了。”

　　孙悟空含糊其实的应付了一句，接着在心中得意的补充了一句：“你身体内本来就没这毒。”

　　克丽丝这才彻底放下心来，一口将绿色丹药吞了，然后出乎孙悟和猪八戒的意料之外，将手中的那一簇龙灵草抛给了孙悟空。

　　孙悟空愣了愣，才伸手将龙灵草接过，他实在是搞不明白了，这个一向奸诈的狐女，这一次为什么这么老实。他原本还以为，她一定会叫猪八戒出手呢。

　　“这龙灵草不会是有什么问题吧？”

　　克丽丝一愣，接着立即伸手向天发誓。

　　“以兽神的名义发誓，这龙灵草要是有什么问题，罚我克丽丝五雷轰顶，不得好死，生子为奴，生女为娼！”

　　孙悟空知道这个世界的人，对誓言是挺看重的，而且眼看一旁不擅作伪的猪八戒脸上有些不解，但却神色坦荡，于是也就相信了这龙灵草没有问题。

　　克丽丝发完誓，立即拉着猪八戒转身就走，孙悟空虽然心中有些不甘，但也只是看着他们离开，并没有动手。因为按照规矩，这种约定进行交易的碰面，如果双方都遵守诺言，一般是不能动手的，只能下次再拼个你死我活。

　　孙悟空对很多规矩不屑一顾，但对这规矩却是遵守，因为他觉得这规矩是对的！

　　眼看猪八戒和克丽丝的身形在远处消失了，孙悟空腾空而起向码头处停泊的帆船飞去，忽然四周一片白光闪烁，将他层层围在了中间。

　　“孙悟空，我们等你很久了！”

　　……

　　远方，猪八戒疑惑地问道：“克丽丝妹妹，那臭猴子竟然主动把解药交出来了，那你干嘛还把龙灵草给他啊？俺老猪现在伤已经完全好了，他不是我对手的，应该趁机把他给宰了！”

　　克丽丝连连摇头，说道：“幸好你没犯冲，否则我们肯定倒霉！”

　　“嗯，你看出那臭猴子的阴谋了？”

　　“我没看出来，不过他肯定有阴谋。他选的时间，他选的地点，然后还故意引诱我们出尔反尔，以他的为人，这其中要是没鬼，才奇怪呢！”


第561章 旺色，给我上

　　“咦，竟然能瞒过俺老孙的感应？”

　　孙悟空心中微微一惊，抬头一看，只见十几个天使的身形慢慢显露出来，同一时间，他也感受到了他们身上的罡气和魔法波动，显然他们刚才是用了某种功法进行掩护，将身形和魔法、罡气波动都掩藏起来，专门在这里等着伏击他。

　　孙悟空的目光在光头天使普奇闪闪发亮的脑门瞄了一眼之后，目光很自然的落到了那个少女天使的脸上。然后他先是微微一愣，接着叫了起来。

　　“你是丝云吧，怎么变成鸟人了？”

　　“鸟人”二字一出，其他天使都是一脸怒色，丝云却依然脸色平静，淡淡说道：“你快投降吧，可以少受点苦。”

　　“没想到几个月不见，这小妞变成六星天使了，看来答应青云的事情，要打个折扣了……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，右手一挥，变出金箍棒，接着笑道：“投降？就凭你们？嘿嘿，先不说你们远远不够格，就是你们有这实力，在俺老孙的人生里，也没有投降这两个字！”

　　天使队长莫斯科一直上上下下打量着孙悟空，此时哑然失笑道：“我们远远不够格？真是无知者无畏！你知道围着你的这层层白光是什么吗？”

　　孙悟空四周一看，发现层层围住自己的白光组成一个巨大的正方形，而那十几个天使，每人胸口光明玉的位置，都有一道耀眼的白光与巨大的正方形连在了一起。

　　“这玩意还真有点诡异！十三个鸟人联合发出来的，看来会有点麻烦。”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，脸上却做出不屑的样子，先打了一个呵欠，接着淡淡说道：“不就一层白光吗，有什么大不了的。白光我见得多了，那个在我手上玩完的霍山，还有那两个在盘丝城逃得屁滚尿流的光头佬和长发鬼，他们身上也是有白光的。”

　　“小鬼，别乱嚼舌头！”

　　“死吧，小鬼！”

　　孙悟空风凉话一出，普其和西欧都是满脸通红，当即双双怒喝一声拔出手中的骑士长枪，像流星坠地一般往孙悟空扑了下来！

　　枪未到，枪尖先闪烁出数十道耀眼的圣炎，铺天盖地向孙悟空狂卷而来！

　　“先一击立威，将这两个家伙直接砸成肉泥，让这帮鸟人知道俺老孙绝不是好惹的！”

　　孙悟空心中下定主意要先声夺人，当即瞬间变成半神状态，接着超负荷使用龙象之力，手上连连挥舞将棒法使开，手中的金箍棒瞬间化为一片密密麻麻的棒林，迎向了那两个天使！

　　“砰砰砰……”

　　所有圣炎全部被棒林拦下，接着金箍棒收归唯一，化为一道金色闪电硬撼那两支骑士长枪！

　　“当！当！”

　　两声尖锐巨响中，两个天使的锥形骑士长枪全部折断，他们两人则喷血往上抛飞，速度比刚才还快！

　　孙悟空也被反震之力震得往后下坠了十数米，才稳住身形，原本想一棒将两个天使砸成肉泥的愿望直接落空！

　　“我日，这两个鸟人连神圣守护都没用，怎么忽然变得这么生猛？刚才那力量，竟然比融合了六只魔兽的飞戈还大！看来这些鸟人的阵法，也不能太过小看了。”

　　孙悟空低头一看，发现自己双手虎口竟然完全破裂了，不由得在心中一阵咒骂，同时迅速调集体内灵气疗伤！四周包围着他的正方形白光中蕴含着澎湃的灵气，在弄清楚情况之前，他也不敢贸然冲出去！

　　孙悟空是有些震惊和疑惑，天使那一边，却是全都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不可思议的盯着孙悟空看，仿佛看到了一个怪物一般！而且他们每一个人的嘴角，都是血丝流出来！

　　天使战阵是天使族压箱底的绝技之一，可以直接锁定目标释放，对方速度再快也没用。而战阵一旦展开，所有天使的力量、魔法力、罡气全都数以倍增，而且还能通过战阵联系起来，浑身一体，不分彼此。

　　所以孙悟空刚才看似跟两个天使硬拼了一招，其实却是跟十三个天使数以倍增后的合力硬拼了一招！而就在这种情况下，孙悟空竟然还能略占上风，这令所有天使都不由得大大的吃了一惊！

　　莫斯科一把擦掉嘴角的血迹，低声喝道：“这小鬼真是个怪物，不过这样一来就更有玩头了！所有人使用神圣守护，由我出手！他既然拥有一身恐怖巨力，我就偏要用巨力将他折服！”

　　“是！”

　　其他天使齐声应了一句，接着同时祈祷，运用信仰之力使出神圣守护！之后莫斯科一把抽出背后的双手巨剑，一个俯身落到孙悟空面前，向他招了招手，脸上露出戏谑的笑容。

　　“小鬼，你一定很为自己的巨力自豪吧？过来，我让你好好长长见识！”

　　“靠，这些鸟人一个个身上白光直射云霄，一定是又使出那什么小强不死身了！咦，怎么那么多人嘴角有血丝？”

　　孙悟空想到这里，心中一动，将金箍棒抗在肩膀上，笑嘻嘻道：“我的力量确实不小，不过还不值得我自豪！我最自豪的事情有两件，第一件是曾经吃了一对香喷喷的烤鸟翅膀，而且是长得有点像人的鸟！”

　　莫斯科脸上的笑容瞬间消逝，脸上的肌肉抽了抽，沉声道：“你说的是霍山？”

　　孙悟空笑嘻嘻的没有回答，继续说自己的。

　　“第二件就是我刚才一棒，就将十三个鸟人全砸得吐血了！”

　　莫斯科往地上啐了一口，骂道：“我呸！我们那是互相分担伤害而已，别往自己脸上贴金！”

　　莫斯科说完，就想一剑劈过去，孙悟空却猛地往后飞退，同时笑道：“果然如此，怪不得力气变得那么大！嘿嘿，你们十六个鸟人打我一个，太不公平了，我也要找个帮手才行！”

　　刚才一拼之下，孙悟空超负荷使用龙象之力，也只是略占上风，现在所有天使都使出了神圣守护，每个人力量起码在翻两倍，孙悟空可不愿意再硬拼了。

　　“帮手？你指那个叫卡蓝的仙女龙吗？哼，她要敢先对我们出手，我就在你面前扒她的龙皮，抽她的龙筋，拆她的龙骨！”

　　莫斯科一边狞笑着，一边挥舞着巨剑向孙悟空扑了过去，孙悟空嘻嘻一笑，从宠物戒指中放出一黑影，接着大声叫道：“旺色，给我上，咬死那鸟人！”


第562章 威势惊人

　　“旺色？什么鬼玩意？或者他说的是忘色？”

　　一听孙悟空的话，莫斯科好奇之下，不由得缓了缓身形，接着看清孙悟空从宠物戒指中放出来的东西，立即忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，孙悟空，你被我吓疯了吧，这只有玄阶上位实力的小玩意，竟然就是你的帮手？”

　　原来，孙悟空从宠物戒指中放出来的宠物，体型跟普通的山羊一般大小，全身皮毛黑幽幽，长着一双黑翅膀。除了普通的双眼外，在它额头处还有一只眼睛。凭借这些独特的之处，莫斯科一眼就认出它正在撒哈拉大草原上独有的玄阶魔兽——三眼飞狼！

　　看到孙悟空的帮手竟然这么寒酸，莫斯科正想奚落他几句，丝云焦急的声音传来。

　　“队长，别轻敌，快点将那只三眼飞狼解决……”

　　莫斯科正疑惑丝云有什么好担心，孙悟空忽然哈哈大笑起来：“迟了，你们这帮鸟人，都做我宠物旺色的点心吧！”

　　孙悟空大笑间，从空间戒指中取出自然权杖，对着三眼飞狼一指，将一道耀眼的绿光射到了它身上！

　　“吼！”

　　三眼飞狼发出一声震天怒吼，整个身躯忽然猛地膨胀开来，几个眨眼间增长了十几倍，并且还在不停地增大……

　　“我靠，这是什么！”

　　莫斯科吓了一大跳，赶紧往后跑开，孙悟空笑嘻嘻道：“这道大餐原本是为猪八戒准备的，没想到刚才没跟他打起来，现在就给你们享用吧！”

　　当年精灵女皇风花落霞将自然权杖交给孙悟空，曾千叮咛万嘱咐，一定要记住两件事情。第一事情是所有催化的生物，最后都必须杀掉，免得生下怪胎，甚至是形成新的恐怖物种。第二件事情是不许催化大型的生物，特别是魔兽，否则必有大祸。

　　孙悟空对第一件事很赞同，对第二件事情却是好奇得心痒痒，只是精灵女皇天天都叮嘱几遍，他也不好把她的话完全当耳旁风，因此就先暂时按下好奇心，想等自己实力有所增长之后，再催化魔兽试试看。

　　之后在法其帝国和克丽丝定下云往码头之约，孙悟空猜测到时候猪八戒一定会出现，于是下定决心到时候催化一只魔兽试上一试，如果真有什么祸事，就让呆头呆脑的猪八戒垫背！

　　心中有了这想法，孙悟空在经过撒哈拉大草原的时候，便随手抓了一只三眼飞狼，收为宠物取名旺色，好与小白狗旺财相互辉映。

　　刚才与克丽丝交易，孙悟空故意先交出“解药”，引诱克丽丝和猪八戒反悔背信，他好名正言顺的出手，随便做他一直想做的“试验”。没想到克丽丝生性多疑，看出事情有点不对劲，老老实实交易后直接拉住猪八戒走人，于是这“试验”便落到了这帮天使身上……

　　孙悟空脸上虽然脸上笑嘻嘻的，其实心中也没底，刚才绿光射中三眼飞狼的刹那，他便发现自己在三眼飞狼身上签下的宠物契约被硬生生挣脱了！也就是说，面前这巨型三眼飞狼，已经不再是他的宠物，不再受他指挥！

　　想起精灵女皇以前千叮万嘱的话，孙悟空不敢大意，右手一抖，金箍棒变成了更适合防御的杀猪刀，然后开口说话，争取把祸水引到莫斯科那边去。

　　“怎么样，鸟人，看到我的宠物旺色出现，腿都吓软了吧？”

　　看着面前比比蒙巨兽还大了一圈、并且还在慢慢变大的三眼飞狼，莫斯科心中还真是有点没底，不过嘴上当然不肯认输。

　　“我呸，体型倒是挺大的，可惜中看不中用！”

　　“中看不中用？靠，开玩笑！我这巨型三眼魔狼乃天下第一奇兽，可是刀枪不入、水火不侵的！我劝你们趁它变身还没完成，快点投降，否则待会全都被它一口吞了！”

　　孙悟空笑嘻嘻的挖坑，等着莫斯科去踩！

　　果然，听到“变身未完成这几个字”，莫斯科双眼一亮，立即举起双手巨剑向三眼飞狼扑了过去！

　　“什么刀枪不入、水火不侵，看我怎么一剑把它脑袋砍下来！”

　　莫斯科人在半空，巨剑上猛地燃起了耀眼的圣炎，比巨剑本身大了十几倍，呼啸着向三眼飞狼的脖子砍了过去！

　　眼看莫斯科终于抢先出手，孙悟空心中狂喜，连忙后退几步，将杀猪刀横挡在胸前，然后瞪大了眼睛，等着看好戏！

　　“哈哈，终于有垫背的了，先让这帮鸟人试试这巨型三眼飞狼到底有多厉害，以至于风花落霞这样的人物，竟然也像个八婆一样，天天在我耳边唠叨几遍……”

　　巨大的圣炎光剑来袭，三眼飞狼足有人头般大的眼珠子滚了滚，但身形却是一动不动，继续不停地膨胀变大！

　　巨大的圣炎光剑直接斩在了三眼飞狼巨大的脖子上！

　　“砰！”

　　一声震天巨响中，巨大的圣炎光剑碎裂，莫斯科借势往后飞退，同时往三眼飞狼被击中的地方看去。

　　这一看之下，莫斯科吓得差点一头直接栽倒！

　　三眼飞狼被击中的地方，竟然毫无异样，连毛都没烧焦一根！

　　莫斯科连惊带怕之下正在发呆，丝云急叫道：“队长，先撤退吧，这东西太诡异了！”

　　而就在此时，三眼飞狼体型停止了增大，微微转头，看向了莫斯科。

　　“狗日的孙悟空，竟然有强得这么离谱的宠物，先跑吧！”

　　眼看三眼飞狼三只巨眼看向了自己，莫斯科心中一寒，一边咒骂一边身形往上疾飞，打算三十六计走为上！

　　“吼！”

　　三眼飞狼忽然仰天一吼，巨口张开，一道半径足有五六米的巨大黑色光柱如气弹一般轰了出去！

　　“啊……”

　　黑色光柱快若闪电，而且体积庞大，莫斯科仅仅来得及发出一声惨呼，便瞬间被完全卷入其中！

　　接着黑色光柱去势不止，重重撞在了正方形白色光层上！

　　“轰！”

　　震天巨响中，黑色光柱消散，外围的十二个天使齐齐喷血往后抛飞！巨大的正方形白色光层猛地收缩，凝聚成一把近百米长的巨大光剑，重重劈在三眼飞狼的脑门上！

　　“轰！”

　　巨大光剑碎裂，三眼飞狼身子摇了摇，脑门上依然是滴血不见，半根毛都没烧焦！

　　看着这一幕，一旁观战的孙悟空忍不住用力吞了一口口水。

　　“乖乖隆东东，这回好像有点玩大了……”


第563章 英雄救美，美救英雄（一）

　　孙悟空一边在心中嘀咕，一边往下急退落到地面上，同一时间，他把自然权杖试着收进空间戒指中，可那只巨型三眼飞狼却依然如故，并没有像那些巨型蚊子蚂蚁一样恢复原形。

　　接着，孙悟空用掏出自然权杖对巨型三眼飞狼用灵魂破碎，结果也是一点用都没有。

　　在此期间，巨型三眼飞狼挥舞着巨大的翅膀腾身而起，向那些天使追击，依靠那巨大而又速度奇快的黑色光柱，短短几个眨眼间，又干掉了九个，还能继续逃命的三人孙悟空认得其中两个——丝云，光头天使普奇！

　　天使用出神圣守护之后，被其他各族众神称为不死小强，其实他们并不是真的不死之身，只是恢复力非常惊人而已，被断头或者胸前光明玉破粉碎，都足以令他们丧命。三眼飞狼的黑色光柱巨大，往往是将被击中的天使全身都卷入其中，之后连一点痕迹都没有留下，所以那些天使都是被一击毙命！

　　孙悟空落到地上，抬头一看，发现那些天使竟然只剩下三人了，不由得吃了一惊。

　　“连不死小强都能杀得这么快，好家伙……”

　　孙悟空正在惊叹，三眼飞狼再次仰天一吼，巨口张开，一道半径足有五六米的巨大黑色光柱如气弹一般轰了出去，向光头天使轰击！

　　光头天使听到吼声，立即回头，发现黑色光柱是往自己袭来，连忙闪身！各个天使是分散逃跑的，三眼飞狼刚才追击的是其他天使，此时和光头天使的距离已经相当远，光头天使这一闪，便避免了全身被击中，只有右手被黑色光柱擦到！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声中，光头天使的右手立即消失，接着沿着他的右手，他的右肩膀开始消失，右胸消失，最后整个人一点痕迹都没剩下……

　　“我日，那黑色光柱到底是什么东西？这么凄厉！号称不死小强的天使，竟然只是右手被打到，就彻底被化得没影了！”

　　孙悟空又吓了一跳，眼看巨型三眼飞狼这一次将头转向了丝云，立即右手一抖，杀猪刀变成了金箍棒，而且瞬间延伸！接着孙悟空用力向巨型三眼飞狼的下巴捅去！

　　因为对祁连青云的承诺，孙悟空并不想让丝云在这里死去，同时他也想亲自试试巨型三眼飞狼的实力，于是出手！

　　“吼！”

　　三眼飞狼巨口刚刚张开，下巴便挨了金箍棒重重一击！

　　“砰！”

　　三眼飞狼巨口一下子合起来了一半，头也往旁边一歪，原本打向丝云的黑色光柱便完全打偏了！

　　丝云一边逃，一边随时留意着身后的情景，刚才发现三眼飞狼将头转向自己，本来已经心中绝望，现在看到孙悟空忽然出手将三眼飞狼的脑袋捅歪，不由得又惊喜又疑惑。

　　“他干嘛救我？那怪物是他的宠物，直接下命令不就行了吗，干嘛要动手……”

　　孙悟空发现丝云不停地转过头看向自己，逃跑速度一下子慢了很多，于是连连挥手示意她赶紧离开。

　　“刚才那一下，算是我帮祁连青云还你人情，快逃吧，这三眼飞狼，我也不一定能搞定！”

　　丝云又回头神色复杂的看了孙悟空一眼，接着身形加快，迅速远去……

　　三眼飞狼一低头，两只巨大翅膀啪的一拍，挥舞着两只利爪如流星坠地一般向孙悟空扑了下来！

　　“靠，这怪物果然连我都想杀！”

　　孙悟空眼看那利爪足有七八米长，知道不宜硬拼，于是气积双足，猛地一跺地往旁边急闪！

　　“轰！轰！”

　　当孙悟空闪开来后，三眼飞狼双爪轰然拍在地面上，一双巨大的利爪印深入地底，周围地面如蜘蛛网一样龟裂了开来！

　　四周的地面震动不安，过了好一会儿才平静下来！不远处的西雅图海面，也猛地翻腾了起来……

　　“那些鸟人的圣炎光剑伤不了你，试试俺老孙的金箍棒！”

　　孙悟空急闪开之后，并没有躲远，手中的金箍棒再次延伸，重重砸在了巨型三眼飞狼的脑门上！

　　“轰！”

　　巨型三眼飞狼庞大的身躯有一大半陷入了泥土中，只露出了一颗脑袋，可见这一击如何沉重！

　　孙悟空被反震之力冲到了天上，双手虎口再次破裂，皮肤表面也渗出了血丝，显然他刚才超负荷的使用了龙象之力。

　　孙悟空一边运用元气疗伤，一边低头查看战果，一看之下，他立即郁闷得差点要骂娘！

　　三眼飞狼的脑门上，不但没有血迹，连一点肿块或者凹痕都没有！

　　“靠，这怪物脑门也太硬了吧！刚才俺老孙那一棒，就算是颗铁头也给砸扁了，它竟然屁事没有……”

　　孙悟空心中正郁闷，忽然发现三眼飞狼有开口的趋势，连忙右手一抖，将金箍棒变成了杀猪刀！

　　果然，三眼飞狼巨口一张，“吼”的一声，向孙悟空射出了一道黑色光柱！

　　黑色光柱来势快，范围广，孙悟空知道躲不开，于是挥刀硬挡！

　　“砰！”

　　一声巨响中，孙悟空华丽的做了空中飞人！

　　孙悟空握刀的右手被震得发麻，却没顾得上理会，想起黑色光柱的诡异之处，连忙向金箍棒询问。

　　“你没事吧？”

　　“当然没事！不过下面那怪物还真有两把刷子，你小心点！”

　　孙悟空顿时放下了心，知道事实跟自己猜想的一样——黑色光柱的冲力巨大，速度快，但将天使整个化掉的诡异能力，却是属于阴阳术变化，对不透阴阳的九天玄铁不起作用！

　　“刚才那一棒都伤不了它，看来这怪物以我现在的能力是收拾不了的，要不要一走了之呢？”

　　以孙悟空以前的性子，肯定是直接拍屁股走人，这怪物爱咬谁就咬谁去，他才懒得理会。

　　只是来到这世界后，孙悟空大部分时间和祁连青云呆在一起，一起为人类的反攻大计奔波，在她潜移默化的影响下，“责任”这两个字开始进入他的世界。眼前这巨型三眼飞狼是自己弄出来的，如果自己拍屁股直接走人，却害得无数人家破人亡，他觉得心里挺别扭……

　　“吼！”

　　孙悟空正在犹豫，三眼飞狼眼看黑色光柱不起作用，再次仰头怒吼，这一次却是喷出了一只火龙，张牙舞爪的向孙悟空扑了过来！


第564章 英雄救美，美救英雄（二）

　　三眼飞狼原本属于玄阶魔兽，只会风系魔法，没想到被自然权杖催化之后，除了拥有了一种诡异的黑色光柱，还有了火属性，这让孙悟空大大的意外了一把！

　　然而，让孙悟空更意外的还在后头——三眼飞狼又接连吼了三声，分别喷出一头风龙，一头水龙，一头冰龙，一齐呼啸着向他扑了上来！

　　“晕，竟然还有风水冰属性！看来，我弄出来了一只怪物啊！这真是不听美人言，吃亏在眼前……”

　　孙悟空这时候终于明白，以精灵女皇的高傲，为何要像个八婆一样三番五次的叮嘱自己了。他自嘲的苦笑了一下，再次挥刀硬挡！

　　“砰砰砰砰！”

　　一连四声巨响，孙悟空再次往上抛飞，右手被震得几乎发麻了！

　　孙悟空接连转十几圈勉强化去身上的冲力后，将杀猪刀换到左手，一边抖着发麻的右手，一边对着下面的三眼飞狼大叫。

　　“怪物，就这么点本事了？要有别的花样快使出来啊，看你能否伤到你孙爷爷半根毫毛……”

　　三眼飞狼抬起头盯着孙悟空，三颗巨大的眼球转了转，露出疑惑之色，接着用嘶哑的声音说道：“你那把黑色巨刀是什么东西所造？为何竟然能同时防下我的风系、火系、水系、冰系和毒系攻击？”

　　“我日，竟然连话都会说了！”

　　会说话的动物，孙悟空在原来的世界见多了，但在这个世界却只见过一两回，所以小小的吃惊了一下。

　　此时，在体内灵气快速运转之下，他身体已经完全恢复过来，于是将杀猪刀又交到右手，同时笑嘻嘻道：“告诉你有什么好处啊？嘿嘿，要不这样吧，你做我宠物，我就把关于这把杀猪刀的一切全都告诉你！”

　　三眼飞狼用利爪抓了一下地面，用嘲弄的语气说道：“要我做你宠物？哼，你连做我宠物都不够格！你把关于那把刀的一切老老实实告诉我，再把它和星河圣杖一起交给我，我可以饶你一命，让你做我的走狗！”

　　“这笑话实在太冷了，冷得我连一点想笑的欲望都没有。”

　　孙悟空懒洋洋的打了一个呵欠，接着问道：“星河圣杖？你指的是自然权杖吗？”

　　“自然权杖？哼，什么破名字，真是侮辱了我们的圣杖！”

　　三眼飞狼冷哼了一声，接着两只翅膀一振，挥舞着利爪向孙悟空扑了上来！

　　“我呸，星河圣杖这名字更烂！”

　　孙悟空骂了一句，举着杀猪刀毫无畏惧的迎了上去！

　　眨眼间，一人一兽撞在一起，乒乒乓乓的打了起来……

　　三眼飞狼知道魔法对那把杀猪刀没有作用，于是以利爪尖牙撕咬为主，时不时才用上魔法攻击。它这种打法，逼得孙悟空只能用杀猪刀对战，不敢用更顺手的金箍棒，而且必须时时刻刻保持高度警惕！

　　而孙悟空知道三眼飞狼那层皮硬得离谱，于是每一次出手，都是对着它的鼻子眼睛嘴巴猛戳，逼得三眼飞狼不得不重点防御，恨不得没生这几个地方更好！

　　双方乒乒乓乓的打了半天，谁都奈何不了谁，孙悟空感觉右手被震得有些发麻了，于是反手一刀拍在三眼飞狼的脑门上，然后施展舞空术借力往后飞。

　　三眼飞狼冷哼了一声，并没有趁势追击，反而翅膀一拍，也往后飞退。

　　孙悟空落到地上，看到三眼飞狼这个举动，先是一愣，接着得意地笑道：“怎么样，被我牵着鼻子走的感觉，很过瘾吧？”

　　“吼！”

　　三眼魔狼红着三只巨眼怒吼了一声，没有说话。刚才那番激战，双方都没有取到实质性的战果，但绝大部分时候都是孙悟空掌握主动，指东打南、指南打北随意挥洒，三眼魔狼只能跟着变招，避免被他插眼插鼻插嘴，所以憋了一肚子怒火！

　　孙悟空抬头一看，发现天已经开始黑了，心中一动，笑道：“我们打了半天也没分出胜负，不如先休息吃点东西，再接着打，你看如何？”

　　“哼，等我把你抓住，你就能永远休息了！”

　　三眼飞狼冷哼了一声，再次将头高高扬起，张开巨口……

　　孙悟空拖延时间等月亮出来的把戏不成功，心中大怒，当即忍不住破口大骂：“你是头猪吗，这一招对我没用的……咦？我靠，好恶心！”

　　原来，三眼飞狼张开巨口，却并没有使用魔法攻击，而是“哦哦哦”的吐出了一个圆溜溜的蛋，上面黏糊糊红白一片，让人一看就想吐。

　　接着，那个圆溜溜的蛋“喀喀喀……”碎裂，从里面钻出了一头有小牛犊般大的三眼飞狼！

　　“狼应该是用屁股生孩子的吧，这家伙竟然用嘴巴吐，果然是个怪物啊！”

　　孙悟空正在惊叹，那只小的三眼飞狼低吼一声，猛地向他扑了过来，只在空中留下了一片残影！大的那只随后跟上！

　　“好快！”

　　孙悟空大吃了一惊，连忙往旁边急闪，但右肩膀依然被挠了一下，痛得他龇牙咧嘴的。

　　“这小畜生速度比我还快，背后还有个老畜生，算了，闪人吧！”

　　如果只有一只三眼飞狼，孙悟空还可以想办法争取最后的胜利，现在两只一起上，他觉得纠缠下去自己八成要倒霉，于是施展土遁躲进地底，打算等月亮出来再出去会会它们。

　　巨型三眼飞狼眼看孙悟空忽然消失了，却是不慌不忙，先抽动鼻子在空中闻了几下，接着挥起两只巨爪，重重拍在地上！

　　“土笋丛生！”

　　“砰！”

　　一声巨响中，方圆千米之内，所有地面忽然如同波浪一般翻滚了起来，同时有无数竹笋形状的锋利土柱冒了出来！

　　孙悟空躲在地底，以为已经是绝对安全了，便彻底放下心来，舒舒服服躺着睡觉等月亮出来！这一下地底剧变，他猝不及防之下，便被一根锋利土柱刺穿了大腿，挂着送出了地面！

　　“吼！”

　　巨型三眼飞狼仰天发出一声兴奋的大吼，同时猛地扑起，挥舞利爪向孙悟空拍了过去！

　　眼看孙悟空将要被拍成一团肉泥，一头风系巨龙呼啸着从天而降，一把将巨型三眼飞狼卷入其中，将其冲得往后疾飞！

　　同时，一个清脆悦耳的女声从空中传来。

　　“想伤他？没门！”


第565章 重逢，悟空青云（一）

　　一旁的小三眼飞狼先是一愣，接着也张开大口向孙悟空扑了过去！这时，空中再有一头风龙从天而降，将小三眼飞狼卷入其中，将其带得身不由主的团团乱转！

　　“好你个小畜生，死吧！”

　　竟然天降救兵，孙悟空由大惊转为大喜，也来不及从土柱中爬出来，直接右手一抖，金箍棒应急而出，然后对准小三眼飞狼的脑门重重砸下！

　　“砰！”

　　小三眼飞狼速度比巨型三眼飞狼快了不止一倍，但防御力却远远比不上它，在孙悟空这一棒之下，脑袋像烂西瓜一样整个爆开了！

　　孙悟空一棒得手，依然顾不得从土柱子中爬出来，而是立即抬头仰望，同时大声惊呼：“青云，真的是你吗？”

　　此时夜幕已经完全降临，但以孙悟空的火眼金睛，依然可以清晰的看到一个白衣飘飘的少女，正俏生生的飘在自己上空。在她肩膀上，站着一只红彤彤的火焰小鸟！

　　巨型三眼飞狼此时也摆脱了风龙的纠缠，先瞄了一眼脑袋破裂的小三眼飞狼，接着也仰起头，用三只巨眼瞪着空中的少女！

　　夜风吹拂下，白衣紧紧贴在了少女的身上，勾勒出了她婀娜多姿的曲线，她那一头乌黑发亮的秀发，也随风向后轻轻飞舞着。

　　少女漂亮的脸庞肌肤胜雪，脸容带着种纯洁无瑕的秀丽气质，最使人沉迷是她那对迷茫如雾的眸子，仿佛漩涡一般引入不由自主的投入其中，似若里面蕴含着无尽甜密的梦境，期待和等候着男人去找寻和发掘。

　　她无论打扮装束还是气质，都是淡雅可人，予人庄重矜持的印象，可是那双含情脉脉的明媚秀眸，配合着她宛若与生俱来略带羞涩的动人神态，总给人一种想要将她按倒为所欲为的冲动。

　　同一时间，一股若有若无的淡淡幽香，飘散在空中……

　　“哇咔咔，青云，竟然真的是你，太好啦，哈哈哈……”

　　孙悟空看清来人的样子，一边兴奋的大喊大叫大笑，一边猛地从土柱子上飞起，也顾不上理会血淋淋的大腿，伸开双臂就向她抱了过去。

　　祁连青云一个闪身躲过孙悟空的拥抱，先摇着头笑了笑，接着没好气地说道：“别一见面就动手动脚的！当然是我，不然还会是谁？真丢脸，竟然被一只三眼飞狼逼到这地步！以后别说你认识我，我跟可不熟啊。对了，先把你的腿治一治吧，还在流血呢。”

　　“我现在是半神状态，这点伤算个屁啊！”

　　孙悟空说话间，再次伸手抱了过来，祁连青云白了他一眼，这一次没有闪开，被他抱了个满怀。

　　美人再怀，孙悟空接着低头就想去亲她小嘴，却被她用力在额头上重重弹了一下，发出“得”的一下声响！

　　“别乱来，大敌当前呢！”

　　“怕什么，你的火凤凰不是一直在警戒着吗！”

　　孙悟空话是这么说，但还是放弃了狂吻一通的念头，只在祁连青云唇上轻轻印了一下，接着便将她放开了，俯身下看。

　　只见巨型三眼飞狼也正抬头仰望，三只巨大眼睛直直的盯着这边。

　　孙悟空原本心中有些奇怪，三眼飞狼为何要给他们这么多时间，多看了几眼之后，发现那怪物其实是盯着祁连青云看，他顿时勃然大怒，指着三眼飞狼破口大骂。

　　“混蛋，你只是头狼而已，别有那些变态想法！”

　　一听这话，三眼飞狼三只巨眼瞬间变得通红，改为瞪着孙悟空，怒道：“我才不是变态，我原本的身体，跟你们也是完全一样的！只是你这杀千刀的混蛋，刚才把我射进了这三眼飞狼里！”

　　孙悟空先是一愣，接着哈哈大笑起来。

　　“早知你这么混蛋，刚才我就应该把你直接射在墙上算了，免得出来给我丢人！”

　　祁连青云先是一愣，接着红着脸用力在孙悟空背后捏了一下。三眼飞狼则是瞬间暴怒，挥舞着翅膀扑了上来！

　　“我杀了你，你的女人就是我的了！”

　　孙悟空右手一抖，手中的金箍棒变为杀猪刀，同时说道：“青云，这怪物有点棘手，我们合体之后再教训它！”

　　祁连青云一扬手，再次挥出一头风龙将三眼飞狼冲得往后急退，疑惑道：“合体？它这么厉害吗？”

　　“刀枪不入，至少会风火冰水毒这几个系的魔法，而且攻击力惊人，特别是其中的毒系，七星天使都被一击毙命了！至于其他的魔法，比如这风龙，它没你操控的这么快这么灵活，但单论杀伤力和冲击力，比你的强了三倍左右！”

　　祁连青云微微吃了一惊，说道：“哇，这么厉害，幸好你有那把杀猪刀。对了，这怪物到底是从什么地方跑出来的？”

　　孙悟空用手挠着腮子，尴尬一笑，低声道：“是我弄出来的……哎，别说这么多了，它要来了！”

　　“那好吧，你对它比较了解，这回合体还是你做主体，下回轮到我，不许跟我争……”

　　三眼飞狼摆脱了风龙的冲击，正要继续往上扑，忽然发现孙悟空和祁连青云两人紧紧拥抱在了一起，然后迅猛的旋转了起来，卷起了一股狂暴无比的龙卷风，并且渐渐变大，两人的身形，完全淹没在龙卷风当中……

　　“这两人到底想搞什么鬼？哼，管他呢，先把他们打趴下，然后把那可恶的小鬼一口吞了。至于那大美人，先关起来，等以后身体恢复了，再慢慢享用！”

　　三眼飞狼想得到这里，压下心中的好奇，巨口一张，一头十几米粗的冰龙呼啸着向那道龙卷风扑了过去！

　　三眼飞狼本以为这下必中，没想到龙卷风“呼”的一声，以惊人的速度瞬间转到了另一边，巨大冰龙连它的边都没碰到！

　　“竟然还会自己躲？”

　　三眼飞狼心中又惊又怒，张开巨口，连连吼叫，风火水冰毒各系魔法如连弩般的连续发射……

　　龙卷风继续以惊人的速度左闪右避，半分钟之后，忽然停了下来！三眼飞狼心中大喜，连忙张开巨口大吼一声，喷出了一头比之前大了差不多一倍的火龙，对着龙卷风直直的撞了过去！


第566章 重逢，悟空青云（二）

　　“蓬！”

　　在火龙即将撞上的前一刹那，龙卷风忽然整个自己炸开，一时间劲气横流，以火龙的强劲冲击力，也被气流硬生生逼得倒飞而回！

　　而数十米之外的三眼飞狼，情不自禁的挥舞利爪挡在了眼前！

　　“这龙卷风也是刚才那女孩释放的吗，怎么威力比她以前的风龙大了好几倍？”

　　三眼飞狼心中疑惑，等到劲风平息，往前看去，立即忍不住吓了一大跳。

　　“你是什么人？什么时候跑来的？那小鬼和那女孩呢？”

　　原来，烟尘散去之后，孙悟空和祁连青云已经完全不见了踪影，只有一个身高足有两米二三的白衣人在三眼飞狼面前傲然而立，脸上带着淡淡的微笑。

　　白衣人身子像枪般挺直，显得雄伟如山，如同猎豹一般给人浑身充满力量的感觉！

　　一张英俊得绝无半点瑕疵的脸庞里，嵌着一双比闪闪发光的宝石还明亮的黑色眼睛。齐腰长的一头红发，无风自舞的往后飘散，如同舞动的火焰一般，更增添了他身上散发出来的那种惊人气势！

　　三眼飞狼瞪着面前的白衣人看了又看，却依然是迷迷糊糊的，弄不清面前这人是男是女——看他的身材和自然而然流露出来的雄霸气势，应该是个男人，但他那俊美无比的容颜，娇嫩无比的肌肤，还有那一头火焰般飞舞的长发，又不像是男人该拥有的东西！

　　听到三眼飞狼的质问，白衣人微微歪了一下头，做出一副思考的样子，片刻之后，笑嘻嘻道：“你只需要知道我叫悟空青云就行，至于其他的，嘿嘿，不告诉你，我要让你在无知中郁闷的死去！”

　　“我会让你说的！”

　　三眼飞狼冷哼了一声，接着巨口一张，一道半径足有五六米的黑色光柱向悟空青云直直打了过去！

　　“这一招没用的，换点新鲜玩意让我见识一下吧！”

　　悟空青云说话间，右手一抖，一把黑色巨刀横空出世，拦在了他面前！

　　“砰！”

　　巨大黑色光柱撞在黑色巨刀上，发出了一声巨响，但也仅仅是发出了一声巨响而已！

　　巨响过后，光柱消散，悟空青云将黑色巨刀撤开，神态悠闲的向三眼飞狼招了招手，示意它快点出手！

　　三眼飞狼又是吓了一大跳！它已经认出那把黑色巨刀就是孙悟空刚才用的那一把，上面那个歪歪斜斜的“猪”字它是绝不会认错的。

　　“这家伙难道就是刚才那小鬼？可他这么一下子变这副模样了，而且还变得那么厉害？刚才他接我的黑色光柱，被冲得踉跄直飞，现在竟然纹丝不动……”

　　三眼飞狼一肚子的问号正琢磨不清，悟空青云已经等不及了，催促道：“还有什么花招快使出来，否则我要动手了！”

　　三眼飞狼怒视了他一眼，没有说话，再次仰头，不过这一次不是发出魔法攻击，而且“哦哦噢”的呕吐起来。

　　“靠，都说叫你使新鲜的玩意了！”

　　悟空青云眉头一皱，举起黑色巨刀作势要拍过去，但临时又收了回来，淡淡说道：“也好，就让你死得心服口服！”

　　“扑！扑！”

　　三眼飞狼这一回一连吐出了两颗巨型圆蛋，接着两颗圆蛋破裂，钻出两头小的三眼飞狼，然后一大两小三个怪物兵分三路，向悟空青云包抄了过来！

　　两只小怪物速度依然比巨型三眼飞狼更快，瞬间即至，只在空中留下了两道模糊的残影！

　　但这一次，它们面对的对手速度更快！

　　“砰！砰！”

　　两只小怪物的利爪眼看就要抓在悟空青云的脑门上，自己双腿间却各自先挨了一脚，利箭一般往空中飞去！

　　紧随其后的巨型三眼飞狼赶紧来了一个急刹车，用惊骇的眼神瞪着面前的悟空青云，情不自禁的用力吞了一口口水——刚才这白衣人是何时出脚的，它竟然完全没看到！

　　“这飞天碎蛋腿，还是第一次用在怪物身上呢，算你们走运！”

　　悟空青云往天上瞄了一眼，接着看向三眼飞狼，笑嘻嘻道：“看来你也没什么新花样了，那接下来，轮到我出手了！”

　　“哼，装模作样，有种你就别用那把黑色巨刀，空手与我公平一战！”

　　自己最强的魔法竟然因为一把杀猪刀，而变得毫无用武之地，三眼飞狼真是郁闷得想一头撞死算了！

　　“空手？哦，我想想。”

　　三眼飞狼原本只是见悟空青云装大尾巴狼，随口发泄自己的不满，没想到悟空青云竟然真的盯着杀猪刀考虑起来，顿时心中大喜，连忙趁热打铁。

　　“你不是说要让我心服口服吗，你空手和我公平决战打败我，我才心服口服！”

　　“哈哈哈……”

　　悟空青云忽然用手揉着肚子哈哈大笑起来，一边笑一边断断续续地说道：“我逗你玩的，你竟然真信了……哈哈哈……你以为我像你一样白痴吗……哈哈哈……我就是要用杀猪刀欺负你这手无寸铁的穷鬼！有种你咬我啊……哈哈哈……”

　　“你这混蛋！”

　　三眼飞狼这才知道自己被耍了，气得差点要吐血，暴喝一声，挥舞着利爪向悟空青云扑了过去！

　　悟空青云嘴里依然大笑着，直到利爪临头，才身形猛地一冲，在空中留下了一连串残影，瞬间冲到了三眼飞狼的下颚处，挥刀就砍！

　　“轰！轰！砰！”

　　三眼飞狼双爪轰然拍在悟空青云原本所站的地方上，一双巨大的利爪印深入地底，周围地面如蜘蛛网一样龟裂了开来！

　　四周的地面震动不安，过了好一会儿才平静下来！不远处的西雅图海面，也猛地翻腾了起来……

　　同一时间，悟空青云的杀猪刀重重砍在它的下颚处，让它身不由己的做了空中飞兽！

　　悟空青云抬头望去，发现三眼飞狼下颚处一点伤痕都没有，不由得微微一愣，接着脸上又露出了灿烂的笑容。

　　“这家伙身体还真是够硬啊，这样的重击都伤不了它！看来，有的玩了……”

　　悟空青云想到这里，双脚在地上重重一顿，“砰”的一声也冲到了空中，并且后发先至，升到了三眼飞狼的上空！


第567章 不灭暗炎，灌火

　　三眼飞狼正情不自禁往上冲，眼看悟空青云忽然来到自己上方，立即张开巨口，喷出一道黑色光柱向他袭击！

　　悟空青云手中杀猪刀拦在面前，将黑色光柱挡下，接着“砰”的一声斜着拍在三眼飞狼的脑门前端，将它拍得转了一个跟斗，变成了屁股朝上，嘴巴朝下！

　　“好，解决了你那张臭嘴，接下来看我的百龙霸！”

　　悟空青云说话间，手中杀猪刀变成了指环套在手指上，跟着他双掌连连下拍，左右掌心中不停的激射出一头头风龙和火龙！

　　风龙、火龙两者在半空中交汇在一起，风火交加相辅相成之下，迅速膨胀开来，汇集成了一条新的风火龙，然后张牙舞爪的对着三眼飞狼的双腿间砸去！

　　重招来袭，三眼飞狼却还没能化解身上那股上升的巨力，身不由己之下，根本无法采取任何动作，只能硬抗！

　　“轰轰轰……”

　　一连串巨响中，一头头风火龙在三眼飞狼双腿间炸开，并迅速蔓延开来，几下子便将它整个巨大身形完全包围在熊熊燃烧的火焰中！而新的风火龙，依然不停地进行攻击……

　　在上百条风火龙的强力冲击下，三眼飞狼先是止住了上升的趋势，接着如流星坠地，“轰”的一声重重的砸在了地上，砸出了一个巨大的深坑！

　　地面震动，劲气横飞，尘土飞扬！不远处的西雅图海面上，卷起了一层层海浪！

　　悟空青云从空中落到巨大深坑旁，往里面看了一眼，发现三眼飞狼全身的毛发都卷成了一团，但就连一个烧焦的地方都没有，不由得皱了皱眉头。

　　“这混蛋连魔法防御都这么强，太没天理了吧！刚才那种程度的攻击，就算它身体是精铁所造，也该融掉一大半了……”

　　三眼飞狼双腿间被风火龙连撞了近百下，某个部位麻得它牙齿发酸，但看到悟空青云有点郁闷的样子，它立即高兴了起来。

　　“哈哈哈，我奈何不了你，你也拿我没办法！今天先到此为止吧，等我炼回原形，再找你算账！”

　　三眼飞狼说完之后，立即从深坑中跳出来，往后逃去。悟空青云身形一展，迅速赶上一刀拍下，“砰”的一声又把它砸进了泥土坑里面！

　　三眼飞狼从坑里爬出来继续逃，悟空青云继续砸……

　　“砰砰砰……”

　　近十次重复轮回之后，三眼飞狼又被砸回了原来的地方，而它也终于放弃了落荒而逃之心。

　　“哼，你喜欢耗下去，那我就跟你耗好了，看你能拿我怎么样！”

　　三眼飞狼心中大怒，吼完这一句之后，立即双爪抱头，整个身体卷成了一团，缩在深坑中一动不动了。反正对方物理、魔法攻击都打不动它，而它也完全奈何不了对方，于是它决定就这么耗下去算了，看谁先没耐心。

　　“哼，使出癞皮狗的招式，也是没用的！”

　　悟空青云冷哼了一声，右掌缓缓上举，一团浓墨般的黑色火焰在他掌心上方凝聚而成，接着不停地变大……

　　三眼飞狼感觉到旁边传来强烈的火系魔法波动，忍不住好奇抬头看了一眼，然后惊讶道：“不灭暗炎？”

　　悟空青云得意笑道：“算你识货，正是不灭暗炎，怕了吧？”

　　三眼飞狼冷哼了一声，再次低头弯腰，利爪遮眼，然后龟缩着一动不动了！

　　“缩头乌龟，给我起来！”

　　悟空青云先重重一脚“砰”的一声将三眼飞狼踢了个跟斗，变成了仰面朝天，然后右手一挥，将那颗半径足有一米多的黑色火球，砸在了它双腿间！

　　“啊！”

　　开战至今，三眼飞狼第一次凄厉的惨叫起来，同一时间，它双腿间有黑烟和焦臭味传了出来！

　　“这回看你死不死！”

　　悟空青云松了一口气，刚想跳到一旁好好看戏，却发现三眼飞狼双腿间忽然发出一片黑色光芒，然后号称将“目标烧成灰烬前绝不熄灭”的不灭暗炎，熄灭掉了！

　　“哇，你这怪物到底是什么东西啊，连不灭暗炎都能灭掉？”

　　悟空青云先是失望和震惊，接着是强烈的好奇，于是忍不住开口问了一句。

　　三眼飞狼先是呻吟了两下，接着怒道：“我普朗乃闪灵族四大天王之一，如果是我真身，一伸手就能将你这混蛋碎尸万段，不灭暗炎算个屁！”

　　“闪灵族四大天王？这是什么玩意啊，我怎么从来没听说过？”

　　三眼飞狼冷哼了一声，没有回答悟空青云的问题，恶狠狠地说道：“不灭暗炎确实能给我带来一点小伤，但绝对杀不了我的，随你怎么折腾好了。但我要告诉你，我今天所受的痛苦，以后一定会上百倍的奉还给你和你的所有亲人！”

　　三眼飞狼说完，再次趴在坑中一动不动了。这一回，它仅仅是用利爪挡住了眼睛，身子也不缩起来了，摆出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　悟空青云先是沉默了片刻，接着抬头一看，发现明亮的弯月已经出来，于是脸上露出淡淡的微笑，缓缓说道：“不灭暗炎真的奈何不了你？哼，我这就让你认清残酷的事实，品尝绝望的滋味！”

　　悟空青云说完话，先从空间戒指中取出一闪闪发亮的颗粒服下，接着缓缓举起右手，四周立即猛地暗了下来，附近所有月光都集中到了他身上，形成了一道直刺云霄的耀眼光柱！

　　两颗不灭暗炎火球再次被凝聚，并且分别从三眼飞狼的两只耳朵里飞了进去！

　　接着，悟空青云双掌中喷射出两道连绵不绝的火蛇，也跟着往三眼飞狼耳朵里钻！

　　“吼……”

　　三眼飞狼吼叫声中，从深坑中猛地蹿到了空中，一边连连摇头，一边赶紧捂上了耳朵！

　　悟空青云依靠更快的速度和灵活的身法紧随其后，双掌中的火蛇依然熊熊燃烧着，改为不停地往三眼飞狼鼻孔里钻进去……

　　三眼飞狼巨大的头颅上立即黑光闪耀，但从它鼻子耳朵里面依然源源不断的有黑烟冒出！它眼中露出惊骇之色，再次想要落荒而逃，却又被悟空青云踢了回来！

　　悟空青云一边绕着三眼飞狼的脑门不停输送火焰，一边得意地笑道：“不灭暗炎除了不易熄灭之外，还可以吸收附近普通火焰的能量增强自身，我倒要看看，是你灭火灭得快，还是我灌火灌得快！”


第568章 疑惑，试验（一）

　　“吼！”

　　巨型三眼飞狼发出一声震天怒吼，接着头冒黑烟直挺挺的往下坠落，同一时间，一道耀眼绿光从它额头处飞出，向悟空青云射去！

　　“咦，这道绿光跟自然权杖里射出来的差不多……”

　　悟空青云心中有些疑惑，身子往旁边一闪，将绿光闪开，但绿光在他身后忽然一个拐弯和加速，打在了他肩膀上，他身上的魔法护盾竟然一点阻碍作用都没有。

　　悟空青云先是一愣，接着身上散发出耀眼的白光，白光闪过，变回了孙悟空和祁连青云两人。

　　祁连青云一脸焦急，抓着孙悟空惊叫道：“你没事吧，干嘛把我分开，我们可以一起面对的……”

　　原来，绿光侵入之后，一股庞大而又冰冷的力量向两人融合在一起的元神侵袭！绿光发出的力量庞大而又无比诡异，连孙悟空都心有余悸，于是立即将祁连青云分开，将那道绿光完全引向了自己！

　　“竟然想对俺老孙进行夺舍？靠，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　感觉到那道绿光不停地释放出诡异的力量冲击自己的识海，妄图吞噬自己的元神，抢夺这个身体，孙悟空心中大怒，顾不上理会祁连青云，冷哼了一声，先盘膝坐下抱元守一定了定神，接着识海内的七颗金丹全部发动，凝聚成一个巨大的气旋，迎着那股冰冷的力量以针锋对麦芒之势硬生生撞了上去！

　　“砰！”

　　剧烈的对拼让孙悟空有些微微发晕，但那股诡异的力量一下子消减了大半，那道绿光也一下子暗淡了很多，同一时间，一个念头在他心中升起。

　　“该死的混蛋，你只是个人类而已，为什么会有这么强大的元神，连我的法体都能伤害？”

　　“呸，要不是俺老孙曾在虚空中飘荡太长时间，元神有所损耗，刚才那一下，早把你收拾了！竟然想对我夺舍，真是活得不耐烦了！”孙悟空一边骂了回去，一边收敛心神，打算再次进攻，把对方彻底清除！

　　“你竟然知道虚空，看来也不是这世界的人，我真是有些轻敌了呢！你在虚空中有所损耗，但我先是在星河圣杖中休眠了近两万年，接着刚才又强行从三眼飞狼身上挣脱，受的损伤只会比你更大！所以，现在先让你得意一阵好了，一年之后，这半神一族身体，还有包括外面那绝色女子在内你的所以一切，就全都是我的了！”

　　绿光发完这道信息之后，一下子收缩了起来，变得有萤火虫般大小，静静的悬浮在孙悟空的识海中。

　　孙悟空利用金丹气旋发动了无数次冲击，都无法将绿光清除，于是只好作罢，有些郁闷的站了起来。

　　“这该死的混蛋究竟是什么玩意啊，竟然能赖在我的识海里面！靠，以后要加紧修炼才行，否则说不定真栽在这诡异的家伙手上……”

　　“你没事吧？”一旁的祁连青云见孙悟空脸色有些苍白，赶紧追问。

　　孙悟空不想她为自己担心，于是忽然伸手将她抱住，接着笑嘻嘻说道：“没事，只是元气消耗有点大而已，那混蛋已经被我收拾了！嘿嘿，好久不见了，不管三七二十一，先亲个够再说！”

　　孙悟空刚想凑过去，祁连青云自动在他嘴上亲了一下，娇笑道：“好了，先这样，我有很多话想跟你说呢！”

　　孙悟空也是有一肚子话想说，于是点了点头。他举目四望了一下，发现四周因为刚才的激战，都是坑坑洼洼的，于是带着祁连青云飞到了码头边的一艘三角帆船上。

　　船上没有人，也不知道是原本就没人，还是因为刚才岸上的激战吓跑了。两人也懒得理会这些，相拥着在船头上坐了下来，看着湛蓝的海面轻轻地一起一伏……

　　“你知不知道刚才那道绿光是什么东西？我感觉不太像是灵魂。”祁连青云回想起刚才的一幕，心中还有点余悸。不过她知道孙悟空的元神力量比她还强，因此倒并不怎么担心，对他说的话也是深信不疑。

　　孙悟空回想了一下，故意用无所谓的语气说道：“他自称是法体，不过我个人感觉是介于灵魂和圣神之间。管他呢，反正已经被我给收拾了。”

　　“圣神？”祁连青云对这名字很陌生。

　　“元神修炼到能够凝聚成实体，而且修为、战斗实力跟本身差不多，甚至超过本身，就可以称为圣神了！”

　　“哇，那他岂不是还厉害，你没事吧？”祁连青云这才担心了起来。

　　“放心吧，我没事。对了，追踪你的黑暗精灵女皇怎么样了，你怎么忽然从丝绸大陆回来了？”孙悟空怕她怀疑，赶紧转移话题。

　　“她已经不是黑暗精灵女皇了，而是我们祁连家族的死敌液魔，嗯，这事一时间也说不清楚，以后再说。我现在对那绿光更有兴趣，你从哪里把它弄出来的？”

　　“从自然权杖里射出来的……”

　　孙悟空知道祁连青云所知广博，于是一边将自然权杖从空间戒指中取出来递给她看，一边把刚才的事情大概说了一遍，最后问道：“那个什么闪灵族，你听说过没有？”

　　祁连青云没有立即回答，而是伸手在孙悟空头上用力敲了一下，嗔怒道：“你狗胆子真是够大的，明知道用自然权杖催化魔兽会引发祸事，还用它来催化三眼飞狼！你知不知道，雄霸整个伊甸园大陆的上古精灵王国，就是因为用自然权杖催化魔兽，而彻底灭亡了，甚至连他们的守护神皇都陨落了！”

　　“哇，连守护神皇都陨落，他们催化了什么魔兽？”孙悟空知道神皇在这世界的神级中，已经是顶峰的存在了，不由得大吃了一惊。

　　“一只火凤凰。”

　　一听这话，孙悟空忍不住没心没肺的笑了：“哈哈哈，我只不过催化了一只三眼飞狼而已，那帮家伙胆子比我还大！青云，我们要不要把你的火火也给催化了，看看会发生什么？”

　　祁连青云白了他一眼，嗔怒道：“你活得不耐烦了，就自己上吊去，别拉我跟你一起发疯找死！不过这自然权杖这么诡异，里面好像是有着一些自称为闪灵族的奇异生物，我们做些试验研究一下吧。”


第569章 疑惑，试验（二）

　　孙悟空一边从宠物戒指中取出一个装有数十只蚊子的小瓶子，一边笑道：“果然是英雄所见略同，我们就彻底弄清楚那些王八蛋到底是怎么回事，然后将他们全灭了！”

　　祁连青云看了一眼那小瓶子，忽然扑哧一声笑了起来，好像是看到了什么有趣的东西一般。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，看了一眼自己手中的小瓶子，疑惑道：“你笑什么，这些蚊子很可笑吗？”

　　祁连青云用手拍了拍高耸的胸口，笑道：“我不是觉得这些蚊子好笑，而是觉得你的外号好笑！”

　　“外号？切，真是没见过世面，笑点真低。”孙悟空一点都不觉得自己“人类大魔王”的外号有什么好笑的，虽然确实并不怎么好听。

　　祁连青云小小的惊讶了一下，问道：“屠夫，三害，板砖小人这些外号还不好笑？”

　　“屠夫，三害，板砖小人？晕，我什么时候有这些外号啊！”这回轮到孙悟空大吃了一惊。

　　“我回来之后，收集资料的时候听说的。你可真不赖啊，分别不到一年时间，就闯下了这么几个不同凡响的外号，比以前那什么人类大魔王有个性多了！”

　　“没文化真可怕，那帮家伙没点想象力，就只会生硬捏造！”孙悟空心中一阵郁闷，如果始作俑者现在出现在他面前，一定被他活活捏死。

　　祁连青云幸灾乐祸地笑道：“他们可不是生硬捏造，都是有根有据的！”

　　“切，有屁根据！凭什么要叫我屠夫、三害啊，你倒是说来听听！”

　　“骂你屠夫，是因为你有一把声名显赫的杀猪刀；说你是三害，也算不上完全冤枉你，谁叫你老是用蚊子和蝗虫炸人！至于板砖小人，我就不用详说了吧？”

　　孙悟空这才恍然大悟，尴尬的笑了一下，赶紧转开话题，说道：“别胡扯这些了，快点做试验吧。你将这些巨型蚊子催化，我来进行观察。”

　　“嗯，好的。”

　　祁连青云点了点头，拧开小瓶子的瓶口，放出了两只蚊子，然后手中的自然权杖连续挥舞，将两道绿光射到它们身上！

　　绿光完全融入之后，两只蚊子立即迅速膨胀起来，几个眨眼间变成了小型巨龙一般。

　　这期间，孙悟空一直气聚双目，使出火眼金睛观察那道绿光，却并没有看出什么特别的来，只是发现绿光在巨型蚊子体内完全扩散开来了。

　　“晕，到底是什么鬼玩意啊？”

　　孙悟空心中一阵纳闷，试着和一只巨型蚊子签订宠物契约，却发现其灵魂意识太弱，根本签订不了，只能靠祁连青云用自然权杖进行大概的指挥。

　　“砰！”

　　孙悟空取出金箍棒，一棒将其中一只巨型蚊子脑袋砸得破了个大洞，然后继续观察。

　　巨型蚊子跌在地上不停地挣扎，在它断气的一刹那，孙悟空发现扩散在它体内的绿光也完全消失了。

　　“青云，将自然权杖收入空间戒指中！”

　　孙悟空吩咐了一声，同时转头注视着另外一只巨型蚊子，只见在祁连青云将自然权杖收起来的刹那，那只巨型蚊子身上扩散开的绿光也完全消失了，而巨型蚊子也迅速恢复成了原型。

　　孙悟空随手将那只蚊子也跟拍死，转头看向祁连青云苦笑道：“越看越迷糊了，我们找只兔子之类的小动物来试一试吧？”

　　祁连青云有点犹豫地说道：“如果出现像三眼飞狼那种情况呢？虽然我们合体肯定能赢，但最后逃出来的那道绿光，我总有点不太好的感觉。”

　　“不用担心，由我来应付！”

　　反正现在识海里已经有一个了，孙悟空也不在乎多出一个来，一心想要弄个明白。

　　“嗯，那好吧。”

　　祁连青云心中也是非常好奇，于是点头同意。

　　接着，两人离开三角帆船，在附近逛了一圈，终于如愿以偿的抓到了两只小白兔。

　　“要不我们找些老鼠什么的来做这个试验吧？”祁连青云看着那两只不停挣扎着的小白兔，心中有些不忍，她现在终于明白，孙悟空为什么那么喜欢用蚊子和蝗虫，以至于被人称为三害。

　　“别婆婆妈妈了，快点！”

　　孙悟空对这种事可完全没什么感触，说话间便将其中一只小白兔的束缚解开了。

　　祁连青云也不再多说，手中的自然权杖一挥，射出一团绿光打在了小白兔身上！

　　小白兔迅速膨胀，变成比蒙巨兽般的巨兔，孙悟空通过火眼金睛观察发现，这一回，那道绿光并没有扩散开来，而是停留在了巨兔的眉心深处！

　　“咯！”

　　巨兔一声大叫，身子一蹦，接着将两条后腿收起，一屁股向孙悟空坐了下来！

　　“真有创意，这种招式都能想出来！”

　　孙悟空又好气又好笑，一个急闪身离开，接着挥舞着金箍棒与巨兔乒乒乓乓打了起来……

　　祁连青云眼看那只巨型兔子只是体型、力量、速度和防御等都无数倍的增强了，但却完全不会魔法，孙悟空与它对战稳稳大占上风，于是便不插手，只是在一旁压场，防止有什么意外。

　　两分钟之后，孙悟空的金箍棒从巨兔的嘴巴插入，一直捅到了它肚子里面，然后让金箍棒瞬间变大，将其活生生胀死！

　　巨兔断气，一团绿光从它眉心处飞了出来，孙悟空一个闪身拦在祁连青云面前，刚要有所行动，那团绿光在空中急剧的抖动了几下，便彻底消散了！

　　孙悟空转头看向祁连青云，问道：“你看出了什么没？”

　　祁连青云苦笑着摇了摇头，右手一挥，再次将剩下的那只小白兔催化，接着又将自然权杖收回了空间戒指中。

　　白兔原本迅速膨胀变大，变得跟成年比蒙巨兽差不多，但祁连青云将自然权杖收起来之后，便又迅速缩小，变成野牛一般，然后被孙悟空“砰”的一声，直接一棒打死。它的眉心处也射出来一团绿光，但同样是急剧的抖动了几下，便彻底消散了！

　　孙悟空心中还是一阵迷糊，随口把看到的事情说了出来，祁连青云沉默了片刻，缓缓说道：“我想到了两种可能性。”

　　“嗯，说来听听？我……”

　　孙悟空刚追问了一句，宠物戒指中的比蒙巨兽通过灵魂交流传来信息。

　　“主人，卡蓝让你打开戒指放她出去！”


第570章 诡异强敌

　　孙悟空瞄了祁连青云一眼，心中没来由生出一种做贼心虚的怪异感觉，他尴尬一笑，用手挠了挠腮子，低声道：“青云，你还记得仙女龙卡蓝吗？”

　　祁连青云盯着孙悟空沉默了片刻，淡淡说道：“当然记得，她人呢？毒蜂发给我的魔法飞信中，说她是和你一起离开盘丝城的。”

　　“晕，原来毒蜂早就知道青云已经回伊甸园大陆了，却故意不说！哼，下回非戏弄她一番，好好报复一下才行。嗯，卡蓝不知道变成什么样子了，希望青云不要吃醋得太厉害……”

　　孙悟空心中各种念头急转，手中将宠物戒指打开，一个蓝色的身影便从中飞了出来，稳稳落在地上。同一时间，一股强大的龙威往四处散开，不远处本有几只小松鼠往这边跑，瞬间变得掉头撒腿往后亡命飞奔……

　　“我出来了，你看我现在这样子……咦，祁连青云？你好，好久不见！”

　　声音虽然娇媚动听，但却显得很陌生，孙悟空心中一震，抬头向她脸上细看。这一看之下，他心中又惊又喜又有些失落。

　　卡蓝原本的金黄色长发变成了无比罕见的水蓝色，更衬托出了她洁白如雪的肌肤。她的身高比以前高了一些，外貌气质则完全变了，整体姿色足以和祁连青云、精灵女皇媲美。不过孙悟空看着这张娇美而却陌生的脸庞，想起她以前的样子，心中却是有些伤感和失落。

　　卡蓝眼看孙悟空目光灼灼的盯着自己看，脸上微微一红，轻轻咬着下唇，分别瞄了孙悟空和祁连青云一眼，然后便低下头，不再说话了。

　　祁连青云也上上下下盯着看，脸上露出惊讶之色，过了片刻，疑惑地问道：“你是卡蓝？”

　　卡蓝点了点头，嘴巴张了张想说什么，却最终没有开口。

　　祁连青云皱了皱眉头，转头发现孙悟空直直的盯着卡蓝看，很有点失魂落魄的样子，于是伸手在他脑袋上“得”的用力敲了一下！

　　“哇！”孙悟空本能的惊叫了一下，终于从失神状态中“醒来”。

　　祁连青云白了他一眼，没好气地说道：“以后你想看她，有的是机会，现在先谈正事。”

　　孙悟空脸上无比罕见的红了红，用手挠着腮子，点头说道：“好的好的，先谈正事！嗯，刚才你说你想到了两种可能性？”

　　“第一种可能，自然权杖里面那些号称闪灵族的绿光生物，会随着所在身体的强弱而显示出不同的实力；第二种可能，它们本来就有明显的实力差距，自然权杖催化的时候，遇到强大的身体，就由强者出来，遇到蚊子蝗虫之类的，就由一般的家伙出现！”

　　孙悟空沉思了一下，很肯定地说道：“应该是第二种情况，三眼飞狼里面那家伙，自称是闪灵族四大天王之一，由此可见，他们是有等级划分的。”

　　“那你以后可千万别用自然权杖催化一些强力魔兽了，说不定里面还有比四大天王更厉害的主，到时候你就吃不了兜着走！”

　　“不怕，不是还有你帮我兜着吗？”

　　“……”

　　两人说的话，卡蓝听得一头雾水，也没有插话的余地，不过她却并没有急着追问，只是坐在一旁仔细倾听。

　　“这些事我以后再找机会详细告诉你！”

　　孙悟空注意到卡蓝好像有些受冷落了，于是微笑着向她点了点头。他是个急性子，有很多话想问祁连青云，实在不愿意在这时候先跟卡蓝述说刚才的事情。

　　“你刚才说追杀你的并不是黑暗精灵女皇，而是那个什么液魔，你是怎么把他解决掉的？”

　　祁连青云长长地叹了一口气，脸上露出苦涩的笑容，低声道：“我并没有解决掉他，而是又跑到了这里。”

　　“靠，他现在在哪里？我们这就去宰了他！”

　　听到自己心爱的女子竟然被别人追杀得在三个大陆来回跑，孙悟空当场勃然大怒，一身热血也猛地沸腾了起来，一心想着给那什么液魔来个白刀子进红刀子出！

　　祁连青云摇了摇头，叹道：“没用的，我们现在即使合体，也绝不是他的对手……”

　　原来，祁连青云当初自知不是敌人的对手，于是故意把他引到了丝绸大陆，想让自己的父亲和家族中的长老对付他。没想到敌人比她想象的还要厉害，而且手段诡异毒辣凶残，一场大战下来，祁连家族一方大败亏输，最后无奈之下，家族中的十二长老牺牲自己，使出家族秘传的锁魂大阵将其暂时困住……

　　孙悟空听到这里，心中一惊，同时一阵羞愧，低声道：“我听毒蜂把你父亲夸得很厉害，所以才没有急着去找你……嗯，没想到那混蛋那么厉害！”

　　祁连青云看向孙悟空，缓缓说道：“十二长老使出锁魂大阵之后，才明白那敌人根本就不是黑暗精灵女皇，而是我们祁连家族千年来的死敌液魔，我们代代相传的血咒就是被他下的。据说，他全盛的实力绝对在神皇之上，而按时间估计，等他能从锁魂大阵中脱困，他的实力就要全部恢复，甚至有所突破了！”

　　“他大概多久能出来？”

　　“最迟七个月！”

　　“放心吧，到时候我负责解决他！”孙悟空拍了拍胸口做出保证，他对自己一向是很有信心的，即使现在他自己识海中还有一团诡异的绿光没有解决。

　　祁连青云叹了口气说道：“不是我对你没信心，但液魔不是一般人物，他拥有真正的不死身，还可以通过吞噬尸体抢夺别人的力量，完全是出乎我们一般认识的魔物。等他恢复全部实力，就算是自然女神、兽神等神皇联手，都不是他的对手！”

　　一听这话，旁听的卡蓝忍不住张大了嘴巴，孙悟空也不由得皱起了眉头，疑惑道：“真正的不死身？这话是什么意思？”

　　“我们的半神状态，也号称不死身，但如果受到持续不断的伤害元气耗尽，或者是身体瞬间被彻底摧毁，都是会死掉的。但液魔不同，即使你把他整个身体瞬间化为飞灰，他也可以通过预先遗留在任何地方的一滴血液，一块皮肤，甚至是一根头发迅速复活！”


第571章 新的目标，两女争锋（一）

　　孙悟空用手挠了挠腮子，苦笑道：“那还真是挺难缠的，那家伙不会在每次开打前，先四处乱撒他的头发吧？”

　　祁连青云也苦笑了起来，叹道：“那家伙并不会在每次开打前，先四处乱撒他的头发，不过他平时有事没事，就会四处乱撒他的污血。”

　　“那我们可以把他元神给彻底灭了啊！”

　　“这办法行不通，因为他身体被毁灭之后，他的元神会瞬间转移到新生的身体上，我们根本没有机会攻击。”

　　卡蓝听到这里，原本有些羞红的脸庞变得有些苍白，第一次插口道：“这种敌人也太可怕了吧，我们该怎么办？”

　　孙悟空也觉得这液魔有些棘手，但同时心中又隐隐觉得兴奋，可以跟这样诡异的家伙较量一番！

　　听了卡蓝的话，他嘻嘻一笑，伸手在她肩膀上轻轻拍了拍，说道：“兵来将挡水来土掩，男来就阉女来就奸，怕他个毛，看我以后怎么收拾他！”

　　卡蓝还没有表态，祁连青云伸手在他头上敲了一下，嗔怒道：“以后别在我面前说那么下流的话，恶心死啦！”

　　孙悟空用手摸了摸脑袋，装模作样地说道：“糟糕，我被你敲傻了，你以后要负责养我一辈子才行！”

　　祁连青云用手揉了揉额头，然后笑道：“好吧，反正我要利用你对付液魔，欠你人情，就养你一辈子好了！”

　　“哈哈，这话可是你自己说的，以后千万别赖账，否则我天天死缠着你！”

　　孙悟空兴奋得一边大喊大叫，一边连续翻了几个跟斗，祁连青云和卡蓝对视了一眼，目光都是冰冷而又锋利，接着又同时露出了淡淡的笑容。

　　祁连青云右手一挥，驱使地上一块小石子“啪”的一声打在正翻跟头的孙悟空身上，没好气地说道：“别翻了，像个猴儿一样，没半点正经！这自然权杖你是从哪里弄来的？”

　　“精灵女皇那里！”孙悟空回答的时候，脑海里不由得浮现出了风花落霞那副骄傲臭屁的样子。

　　祁连青云一下子站了起来，说道：“那么接下来，我们就去精灵之森找她，逼问她这自然权杖是哪里来的，说不定能找到上古精灵王国宝藏的地址！”

　　“上古精灵王国宝藏的地址？你问这个干嘛？”孙悟空一边疑惑发问，一边想起了金月儿的委托，于是伸手将三块魔法地图从空间戒指中取了出来。

　　“我想来想去，发现要想杀死液魔，必须要有钉魂针，将他的元神固定在一个身体上，然后一起毁掉！而钉魂针是上古精灵王国的国宝，近万年来一直没有它的消息传出来，所以我估计它应该就藏在上古精灵王国留下的宝藏里面。咦，你手上的是什么图？”

　　“哈哈哈，真是无巧不成书啊，又或者是我们的人品长相真是好到逆天了！”

　　孙悟空先是仰头赞叹了一下，接着得意地笑道：“不用去精灵之森找精灵女皇了，我手上的正是上古精灵王国宝藏的藏宝图！”

　　“真的？”

　　祁连青云又惊又喜，一把将魔法地图抢了过去，放在地上开始拼凑，卡蓝也是一脸的震惊。

　　“当然是真的，我还会骗你不成？不过，里面有魔法密码，好像要解开什么高级组数还是高级数组的！”

　　就在此时，祁连青云将三块魔法地图放在了一起，然后一阵七彩光芒闪过，三块魔法地图先是收缩成了一个小纸团，接着又重新展开，而且面积变得比原来大了好多倍，上面也出现了一窜窜以某种规则排列的数据。

　　祁连青云把那些数据上上下下看了一遍，微微点了点头，接着看向一旁的卡蓝，微笑道：“这高级数组你会解吗？”

　　卡蓝发现孙悟空也向自己看了过来，脸上微微一红，低声道：“我不会。”

　　“哎，那看来只有我一人动手了。”

　　祁连青云唉声叹气的说了一句，接着转过身去，捡起一根数枝在地上写写画画。卡蓝在她背后一连努了努嘴，柳眉也微微皱了起来……

　　接下来，祁连青云独自写写画画，孙悟空则趁机把刚才发生的事情，跟卡蓝大概说了一遍，听得她惊叹连连。

　　十分钟之后，祁连青云伸手在魔法地图上写了几个字，接着把树枝丢开，笑道：“好了，终于搞定！”

　　孙悟空和卡蓝也赶紧停止交谈，转头看向了魔法地图。

　　只见魔法地图再次收缩成一团，接着又再次延伸开来，这一回，在地图的中央位置，出现了一道金色的空间魔法门。

　　“哇，竟然是空间魔法门直接传送，这下子连赶路的功夫都省掉了！”

　　祁连青云满意的笑了笑，刚想钻进空间魔法门，却被孙悟空一下子拦了下来。

　　“现在还不能进去，这魔法地图本质上来说，并不是我的……”

　　孙悟空把金月儿的事情概括的讲了一遍，然后说道：“我们找上她，再一起进去吧！”

　　祁连青云皱了皱眉头，淡淡说道：“她要是生怕我们抢她宝藏，不同意我们一起去呢？”

　　孙悟空撇了撇嘴：“那我们就撇下她自己去！”

　　祁连青云沉默了片刻，又看了卡蓝一眼，最后笑道：“那好，找上她之后，再一起进去。不过，我们现在先找个地方喝酒吧！”

　　“找个地方喝酒？”

　　孙悟空小小的惊讶了一下，心中很是疑惑，难道几个月不见，祁连青云竟然变成了女酒鬼？

　　“别废话了，跟我来就是，反正也要去法其帝国找那个金月儿。”

　　祁连青云说完，立即腾身而起向东南方向飞去。孙悟空虽然满肚子疑惑，但也迅速跟上，卡蓝皱了皱眉头紧随其后……

　　三人都是速度惊人，半个时辰之后，便远离了西雅图海，找到了一个看起来挺精致的木楼小酒馆，祁连青云当先落下，孙悟空和卡蓝虽然搞不明白她想搞什么，但也没说什么，直接跟了进去。

　　此地属于兽人王国范围，小酒馆是一个瘦小的中年狐族人经营的，他看到三个人类竟然大摇大摆的来自己店里喝酒，顿时吓了一大跳，不过看到两个女子美得不像话，而且一副高手风范，估计不是自己能惹得起的，于是也没说什么，尽心尽力的招待，同时趁他们不注意的时候，吞着口水偷瞄那两个女子。


第572章 新的目标，两女争锋（二）

　　祁连青云随意点了几个菜，之后却叫了八坛酒，而且是最烈的那种烧刀子。

　　孙悟空一直莫名其妙的看着这一切，等到店伙计将酒菜放好之后，终于忍不住问道：“你到底想干嘛？跟你在一起，我哪有胃口吃这些烂玩意，一心等着吃你做的烤肉呢！”

　　“就算你不做，也有卡蓝顶着啊，她手艺也非常好的，我干嘛要吃兽人弄的这些垃圾东西。”孙悟空嘴里说完，偷偷在心里补了一句。

　　祁连青云举起酒坛，为三人各倒了一碗，微笑道：“我离开了这么久，刚回伊甸园大陆，这一顿就算是你为我接风洗尘的，当然不能由我动手做菜，否则就不合规矩了！记住了，待会你付钱，这一顿算你的！”

　　祁连青云说到这里，举起了自己面前的酒碗，转头看向卡蓝，笑道：“你现在这副人类模样，比以前漂亮多了，恭喜！”

　　祁连青云说完，向卡蓝点头示意，然后端着酒碗喝了起来。卡蓝闻到那股浓烈的酒味，心中很有些发憷，但眼看祁连青云已经“先干为敬”，她也没有别的办法，只能举起酒碗硬着头皮喝了起来……

　　两女喝得虽慢，但却一直没有停下来，她们的脸都迅速变得红彤彤的，额头上也有些细汗微微冒出，看起来比往日少了一分高贵和淡雅啊，但却多了一分娇媚和热情。

　　孙悟空用手挠着腮子，正兴致勃勃的看看这个、瞄瞄那个大饱眼福，祁连青云将那碗酒喝完，抬起头瞪了他一眼，嗔怒道：“你还愣着干什么，就你没喝了！”

　　孙悟空没经过多少正规的场面，一切随意而为，对吃喝场上的规矩知之甚少，一向也不理会那些规矩。不过现在祁连青云叫他喝，作为一个男人，他也不愿意拒绝，于是端起了酒碗。

　　“我日，这酒好烈，真难喝！还是喝我自己带的果酒比较过瘾……”

　　烈酒入喉，孙悟空立即觉得一阵火辣辣的，不过想起祁连青云和卡蓝都喝了，自己要是半途而废实在太丢人了，所以虽然在心里不停地嘀咕，还是“咕噜咕噜”把那碗酒喝完了。

　　卡蓝此时也将自己那碗酒喝完了，先是伸了伸可爱的小舌头翘了翘，接着微微摇了摇脑袋，说道：“接下来你们喝吧，我最多只能喝这么多了，再喝就醉了！”

　　“那我们还是喝果酒吧，这玩意喝多少都不会醉的，而且我空间戒指中还有很多呢！”孙悟空赶紧趁机提出自己的意见，他也不愿意再喝这烧刀子了。

　　祁连青云摇了摇头，说道：“都说了这是给我接风洗尘的，怎么能喝这种果汁一样的果酒？既然你们都不想白喝，那就玩个小游戏吧，输了的人喝酒！”

　　祁连青云说到这里，给了孙悟空一个媚眼，娇笑道：“喝醉的人一定会大出洋相的，到时候可就有的玩了。”

　　孙悟空原本想反对的，一听这话，立即连连点头，两只眼睛滴溜溜乱转了起来。

　　“嘿嘿，最好把你们两个都灌醉了，到时候我就可以左拥右抱，大被同眠，享尽齐人之福……”

　　孙悟空心里想入非非，嘴上则说道：“好，就玩游戏，输了的人喝酒！不过，玩什么游戏好呢？我可不要玩行酒令或者对对子，太文绉绉的了，与我的气质完全不符合！”

　　卡蓝原本想反对，不过看到孙悟空那副兴致勃勃的样子，立即紧紧闭上了嘴巴。她知道如果扰了孙悟空的兴头，以后肯定会被他不停地捉弄报复，所以还不如现在就舍命陪君子。

　　祁连青云斜眼白了孙悟空一眼，翘起嘴角，不屑地说道：“切，明明就是不会行酒令或者对对子，却说得那么好听！好吧，照顾你这没文化的，我们就玩一个完全不用动脑子的游戏。”

　　祁连青云说到这里，拿出一个玉片示意给两人看，说道：“这玉片上有头像，一面是男的一面是女的。玉片传到谁的手中，不管面对你的是女的还是男的，你都报出自己的性别。报错了算输，罚酒一碗；报对了无事。这十分简单，无私可藏，而且也不费脑子，可以吧？”

　　孙悟空听祁连青云说自己没文化，刚想反唇相讥，现在听了这游戏的玩法，不由得叫道：“切，你想的这游戏也太简单了吧，这么玩，有人输才怪！”

　　祁连青云脸上露出得意的笑容，说道：“有没有人输，这要玩了才知道！你既然说这游戏简单，那么待会输了，可千万别耍赖，否则就是自己打自己脸了！好，就从我开始吧，女！”

　　祁连青云说完，将玉片教给了卡蓝，后者接过瞄了一眼，轻声说道：“女！”接着便将玉片交给孙悟空，动作非常利索。

　　孙悟空一把接过，连看都不看一眼，说了一个“男”，便又丢给了祁连青云……

　　“女！”

　　“女！”

　　“男！”

　　“女！”

　　“……”

　　五圈没有人输，到了第六圈，孙悟空将玉片接过，嘴里不由自主地跟着卡蓝吐出了一个“女”字！

　　两女不约而同地笑了起来，一时间争相斗艳，孙悟空直接看傻了眼，远在柜台的老板也是看得张大了嘴巴。

　　“你应该报的是自己的性别，你却报了我们的性别。这回你输了，罚酒，快喝！”祁连青云一边得意的笑着，一边将桌子中央那碗酒推到了孙悟空面前。

　　愿赌服输，孙悟空无话可说，只有端起酒来一口喝干。烈酒下肚，一股热气立即升腾了起来，仿佛有一把火在肚子里面燃烧一般，同时脑袋也晕了晕。他皱了一下眉头，没有多想，把玉片交给了祁连青云。

　　游戏再次开始，三个人玩了有二十多分钟，玉片传了几千遍，孙悟空输了十三次，祁连青云和卡蓝两女一次也没输。

　　孙悟空肚子里撑得涨涨的，脑袋也越来越晕，整个人轻飘飘的，心里很有些哭笑不得。

　　“真他奶奶的邪门，有时候传急了嘴就由不得自己了！靠，这游戏其实根本就不是考验看那个玉片头像却不受干扰，而是惯性的问题，俺老孙上了祁连青云那小妞的当了，她们两人一直喊女，喊着喊着我当然就情不自禁跟风……”

　　孙悟空隐约发现自己上当了，正要卷着大舌头提出抗议，忽然脖子上一痛，眼前一黑，然后扑在了桌子上，一动不动了。

　　卡蓝眼看祁连青云忽然一掌将已有八分醉的孙悟空砍到，不由得吓了一大跳，猛地站了起来叫道：“你干什么？”


第573章 新的目标，两女争锋（三）

　　祁连青云转头看向卡蓝，淡淡说道：“没什么，只是想好好跟你较量一下而已，为避免他插上一手，就让他先睡一会儿吧。”

　　卡蓝沉默了片刻，脸色也沉了下来，冷冷说道：“输的人要主动离开吗？”

　　祁连青云长长地出了一口气，叹道：“我确实是很想这么说，只是这样对你实在太残忍，而且事后孙悟空一定会翻脸的。换做以前，我也不怕跟他翻脸，大不了一拍两散，只是现在情况大不一样了，虽然心有不甘，我也只能认命。所以这次我只是想和你较量一番，输的人自己心中有底，知道自己的位置就好！”

　　“对我太残忍？哼，你认为自己赢定了？”卡蓝再次露出了冷笑。

　　祁连青云脸上露出了自信的笑容，从孙悟空手中拿下他的宠物戒指，把比蒙巨兽放了出来，吩咐道：“好好保护你的主人，不过不要打扰他！”

　　比蒙巨兽低头看着扑在桌子上的孙悟空，眼中露出疑惑之色，但还是点了点头。

　　祁连青云接着看向卡蓝，轻笑道：“每一次与人动手，我都是信心十足的，事实上，我也一直没有输过！”

　　卡蓝回想起以前在地下世界的时候，祁连青云处处压自己一头，而孙悟空对她更是几乎言听计从，顿时心中一股怒气猛地升腾起来。

　　“看来我们想法一样，我也正想好好跟你打一场呢！而且，待会你会为自己心肠不是那么恶毒，而感到庆幸的！”

　　祁连青云笑道：“看来你对自己，也是很有自信啊，那么开始吧！”

　　祁连青云说完，右手轻轻一挥，一股澎湃的元气弥漫开来，将卡蓝卷入其中！下一刻，白光一闪，两人身形同时在小店里消失，进入了战斗空间中！

　　热浪袭来，卡蓝身上的魔法护盾立即释放开来，她接着又给自己加上一层玄阴真水水遁，然后举目四望，只见四周都是熊熊燃烧的火焰，祁连青云正傲立其中，一头黑发瞬间变成了红发，不停地往后飞舞！

　　“竟然是火海，看来我和她真是天生的对头啊！”

　　卡蓝心中暗叹了一句，身上的元气也猛地绽放开来，使出自己最新领悟的战斗空间！

　　只见以她为中心，一股股潮水无中生有的冒了出来，与火海激荡碰撞，发出了一片“滋滋”声，同时无数的雾气升腾了起来。

　　祁连青云眼看自己的战斗空间属性被克，脸上却没有丝毫变化，淡淡说道：“我就要出手了，你快恢复成仙女龙龙身吧，免得输了心中不服！”

　　“你犯了一个大错误！”

　　卡蓝脸上露出了灿烂的笑容，轻笑道：“仙女龙，我早已经不是了！”

　　“嗯，不是仙女龙了？”

　　祁连青云正听得一头雾水，只见卡蓝发出了一声高亢的龙吟，接着整个人猛地膨胀变形，转眼间变成了一只闪烁着七彩光芒的巨龙！

　　体型庞大的东西，往往都是给人震撼或者恐怖的感觉，但祁连青云望着自己面前的那头巨龙，却忍不住心中暗叹：“好美啊！”

　　“用这副身体战斗，我也是第一次呢，说来还要感谢你，这么快就让我如愿以偿！”巨龙的声音，与卡蓝人身的时候是一模一样的。

　　祁连青云淡淡笑道：“用不着进一步打击我，即使你变成了神圣巨龙，也不见得能赢得了我。不过，这样一来，我也要全力以赴了，你自己小心点，千万别受伤了！”

　　祁连青云说完话，从宠物空间戒指中放出了一只拳头般大的火鸟，绕着她不停地急速飞舞起来，卷起一道火柱龙卷风，并且越来越大！几个眨眼间火焰龙卷风已有数十米的半径，几百米的高度，并且还在不停变大……

　　“哼，就靠这么一只未成年的火凤凰，你输定了！”

　　神圣巨龙冷哼了一声，两只利爪一挥，卷起身旁的重重水浪向火焰龙卷风扑了过去！

　　“轰！”

　　火焰龙卷风被瞬间冲散，在漫天的雾气中，神圣巨龙刚想寻找祁连青云的踪影，忽然发现一只巨大的火凤凰呼啸着向自己扑了过来……

　　……

　　“嗯，卡蓝，你先摸摸青云的胸部，看跟你自己的有何不同，我待会再疼爱你……”

　　小店里，孙悟空正流着口水，做着春梦，忽然一盘冷水“哗”的一下全倒在了他头上，不但将他春梦浇灭，也将他整个人浇醒了！

　　“谁！找死吗？”

　　孙悟空猛地跳了起来，抹了一把脸上的水痕，睁眼一看，只见一个长得与自己一模一样的家伙正站在桌子旁，手里拿着一个大脸盆，显然正是他干的“好事”。

　　“我刚才没用过分身术啊……”

　　孙悟空先是一愣，接着立即回过神来，猛地伸手一把揪住那家伙的脖子，怒吼道：“金箍棒你这该死的混蛋，干嘛拿冷水泼我！你知道我刚才在做什么好梦吗？”

　　孙悟空心中那叫一个气啊，刚才那种一龙二凤的美梦，可能永远都不会再出现了！金箍棒要是没有一个合理的解释，他保证要将这混蛋暴揍一顿！

　　金箍棒浑身一阵抖动，转眼间化为指环缠在他手上，同时它的精神力传来。

　　“别这么气呼呼的，我这是为了你好，那两个女孩打起来了！”

　　“打起来了？”

　　孙悟空惊叫着跳了起来，举目四望，发现四周果然没有祁连青云和卡蓝的影子，急道：“她们到哪里去了，快带我去！”

　　“带你去可以，不过你以后不能因为刚才的事情，找我算账！你刚才那副要吃人的样子，差点把我吓死！”金箍棒趁机先提条件。

　　“好的，快带我去！”孙悟空连忙一口答应。事实上金箍棒因为这事拿冷水泼他，他也不可能会对它心有不满。

　　“她们进入战斗空间里去了，你放松身体，由我带动，我带你进去！”

　　“好，可以了！”

　　孙悟空只觉得手上一股庞大拉扯力传来，接着白光一闪，他进入了一股雾气腾腾的空间中。

　　“轰！轰！轰！砰！砰……”

　　强大的魔法爆炸声和激烈的撞击声密密麻麻的在四面八方传来，孙悟空吓了一大跳，立即扯着喉咙大吼。

　　“青云，卡蓝，你们快住手，别打了！”


第574章 女人心海底针，善与恶

　　孙悟空的吼叫一出，四周立即安静了下来，接着片刻之后再次发出一声差点将他耳朵震聋的巨响！

　　“轰！”

　　孙悟空心中大惊，赶紧朝声音传来的地方冲过去，而就在此时，一道白光闪过，他发现自己又回到了小店中。

　　两女也回到了小店中，就站在孙悟空身旁，都是气喘嘘嘘一身汗水，如同刚从水中打捞出来一般。祁连青云脸上笑吟吟的，卡蓝则是嘟着小嘴一脸的郁闷。

　　孙悟空看她们身上并没有受伤的迹象，心中暗松了一口气，缓缓问道：“你们两个干嘛呢？”

　　祁连青云脑袋微微一歪，笑道：“你这家伙又笨，酒量又不行，刚玩了一会儿，就醉倒了。我和卡蓝都没有尽兴，就切磋一番啰。卡蓝刚刚变成神圣巨龙，对这副身体还很不习惯，所以我帮她找一下战斗的感觉，避免以后对敌的时候手忙脚乱！嗯，整个事情就是这样了，你们聊，我要去换衣服了！”

　　祁连青云说完，白光一闪，整个人再次消失，显然是跑到自己的战斗空间中去。

　　“我也要去换衣服。”卡蓝也刚想使出战斗空间，却被孙悟空一把拉住了。

　　孙悟空轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“看样子，你是打输了吧？别往心里去，你虽然打不过她，但有很多方面比她强的！说实话，真的正面交锋，我八成也要输给她的！”

　　卡蓝用力跺了跺脚，脸上露出懊恼的神情，气道：“我变成神圣巨龙，实力有了很大的进步，才不比她差呢，只是刚才不小心上了她的当，才输给了她！”

　　孙悟空脸上露出非常古怪的神情，接着心中一动，一把拉住卡蓝的手急道：“你们这次比试，没打赌什么吧？快说，千万别骗我！”

　　卡蓝脸上露出苦涩的笑容，带着哭腔说道：“明面上并没有说出来，只是我既然输了，以后就乖乖做……做那个老二好了……我也要去换衣服了，身上黏糊糊的好难受！”

　　孙悟空听说输了的人只是要做老二而已，心中先是松了一口气，接着大喜，于是便放开了卡蓝。

　　卡蓝身上白光一闪，也躲进了自己的战斗空间中。孙悟空长长地吐了一口气，掏出一瓶果酒刚灌了一口，一道白光闪过，祁连青云出现在了他面前，身上竟然还是穿着刚才那湿漉漉的裙子。

　　孙悟空心中莫名其妙，用手挠着腮子，疑惑道：“你干嘛呢？”

　　祁连青云眼珠子滴溜溜的转了转，轻笑道：“她没骂我吧？”

　　“没有。只是她认为自己原本有机会赢，正懊恼着呢。”

　　孙悟空摇了摇头，接着问道：“你跟她交手是想要将她折服吧，那干嘛不全力出手直接将她震慑，而是营造出平分秋色、你只是侥幸获胜的局面？”

　　祁连青云轻笑道：“你把我看得太厉害了吧？卡蓝可是变成了神圣巨龙，传说中的神龙，我能侥幸获胜，已经很不容易了！”

　　“呸！”

　　孙悟空往地上啐了一口，没好气地说道：“我们上回合体，你的实力我还不知道？别说什么神圣巨龙，就算是龙神出手，只怕也奈何不了你！快说，你干嘛要留手，是不是有什么诡计？”

　　“诡计？诡你个头！”

　　祁连青云给了孙悟空一记卫生眼，怒道：“我费心费力搞这么多事，还不是为了你这色鬼着想？否则以后我们一天一小斗，三天一大斗，你觉得你能过得舒服吗？哼，竟然把我的好心当成驴肝肺，信不信我待会真正出手，将她暴揍一顿出气！”

　　眼看祁连青云柳眉都竖了起来，孙悟空心中一惊，赶紧赔笑道：“嘿嘿，我开玩笑的，别往心里去！不过，你这么做到底有什么用啊，告诉我总可以吧？”

　　祁连青云脸上的怒气消散，叹道：“卡蓝心地挺好，脸皮又比较薄，只要让她明白我绝不会故意针对她，她肯定也不会故意来找我麻烦了，那样子我们以后就能相安无事了。说来虽然有些不甘心，但没别的办法，只能便宜你这色鬼。好了，洗澡去了，千万记住，别把我留手的事情告诉她，否则我的计谋就不灵了。到时候我们天天闹，你可别哭！”

　　祁连青云说完，身上白光一闪，再次消失。

　　孙悟空用手挠着腮子想了又想，依然是一肚子疑问，忍不住用精神力向金箍棒问道：“祁连青云为何要故意留手，你猜得到其中的原因不？”

　　“女人心海底针，你当然猜不到，不过我金箍棒一向聪明过人，祁连青云那点小心思，当然瞒不过我。”

　　“你竟然知道？快，说来听听！”孙悟空原本只是死马当活马医，随便问问，没想到金箍棒竟然说知道，顿时心中一喜。

　　“祁连青云这样做，就是让卡蓝一直认为自己有机会赢，然后一直不停的向她挑战，结果却是一次次被击败，那样她就可以时不时的享受蹂躏情敌的快感了！而卡蓝可就惨啰，自己主动送上门去做别人的出气沙包！”

　　“我呸！”

　　孙悟空往地上啐了一口，骂道：“真是胡说八道，青云或许是好胜心强了一点，但才没那么恶毒！”

　　金箍棒依然坚持己见，并且还论证了一番。

　　“古人云，最毒妇人心！况且，对付情敌本来就应该像秋风扫落叶一般无情，祁连青云只不过是找机会教训教训卡蓝，远远算不上恶毒，最多是有点恶意罢了。哎，女孩子，一般都这样啦！”

　　孙悟空回想了一下自己和祁连青云在一起的过往经历，摇了摇头坚定地说道：“不会的，我相信青云这么做，一定是善意的，希望以后能和卡蓝开开心心、毫无芥蒂的和平相处！”

　　“那我们就等着瞧好了，看看她到底是善意还是恶意！”

　　孙悟空刚要开口，一阵白光闪过，一身青衣的卡蓝出现在了他面前。

　　卡蓝四处一望，发现祁连青云竟然不在，心中微微有点奇怪，不过也没有多想，轻轻咬了一下嘴唇，低声道：“我现在这副模样，你喜欢吗？”

　　美人出浴，人比花娇，孙悟空虽然有点怀念她以前的样子，但还是看得两眼发光的连连点头。

　　“喜欢，你现在比以前还要漂亮多了！”


第575章 暧昧三人行

　　卡蓝脸上立即露出灿烂的微笑，先左右快速撇了一眼，接着低声道：“那么你以后可不能冷落我，否则我就自己走掉！”

　　“放心吧，我怎么会冷落你呢。嗯，你以后别跟祁连青云交手了，伤着谁都不好。”

　　孙悟空虽然不相信祁连青云会有那么阴险的用心，但为了以防万一，还是提醒了一下。

　　卡蓝嘟了嘟小嘴巴，叹道：“你放心吧，我知道该怎么做。决定跟着你的时候，我就已经有了心理准备，不会让你为难的。况且，刚才的比试是我输了，所谓愿赌服输，我可不是那种死缠烂打的人。”

　　孙悟空顿时彻底放下了心，同时心中有些感动，伸出手去将她抱住，在她脸上轻轻亲了一下，低声道：“卡蓝，你真……”

　　“咳咳……”

　　几声轻轻的咳嗽声打断了孙悟空的话，两人回头一看，一身白衣如雪的祁连青云正站在他们两人身后，似笑非笑的看着他们两个。

　　孙悟空一咧嘴向祁连青云做了个鬼脸，卡蓝却是脸色变得通红，一把挣脱了孙悟空的怀抱。

　　“这一顿说好了是你请客的，付账吧，然后我们继续上路。”祁连青云白了孙悟空一眼，打破了有些尴尬的气氛。

　　孙悟空掏出几个金币放在桌上，往窗外看了一眼，发现此时已经是日落西山的时候了，于是问道：“连夜赶路？”

　　“不是，是找个地方休息，晚上熬夜对皮肤不好。”

　　“那干嘛不在这里找个客栈住？”

　　“兽人的地方我住不习惯，总感觉有股挥之不去的臭味，走吧。”

　　祁连青云说完话，立即纵身而起飞了出去，孙悟空和卡蓝紧随其后……

　　三人向东南方向疾行十多分钟，发现了一条清澈的小河，河边是绿毯一般的草地，看起来非常平滑，于是便决定在此地宿营。

　　“你负责搭帐篷！”

　　祁连青云将自己空间戒指中的帐篷取出来，丢给孙悟空，接着转向卡蓝，微笑道：“我们两个准备晚餐，像以前在地下世界一样分工合作，如何？”

　　“好。”卡蓝轻轻点了点头……

　　孙悟空搭好两个帐篷，转头一看，发现祁连青云和卡蓝正准备生火烤一只大竹兔，立即跑过去凑热闹。他最近有个发现，那就是看着食物慢慢被烤得金黄散发出香味，也是一种不错的享受。

　　祁连青云看到孙悟空过来，笑道：“别心急，还早着呢，先去把帐篷搭好吧，等烤熟了，我们会叫你的！”

　　“搭好了啊！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子随口回答，眼睛死死盯在祁连青云刚刚从空间戒指中取出来的一大罐金灿灿的液体上。他知道祁连青云很好吃，也很懂得吃，一看到这不寻常的东西，立即猜测自己又能大饱口福了。

　　“搭好了？可只有两间啊！”

　　“你住一间，我和卡蓝一间……”

　　孙悟空说到这里，猛地醒悟了过来，连忙住嘴，尴尬的笑了笑。

　　卡蓝脸上一红，立即低下了头，同时偷偷抬眼往祁连青云看去。

　　祁连青云脸上的笑容立即消失不见，恶狠狠的瞪了孙悟空一眼，一把拧开那个巨大罐子，取出一个小刷子蘸上那些金灿灿的液态，然后缓缓擦到那只竹兔身上。

　　巨大罐子一打开，孙悟空立即感觉一股浓郁的香味扑面而来，那股香味如此的诱人，以至于他立即情不自禁的流了一嘴的口水。一旁的卡蓝也是喉咙微微动了又动，显然情况跟他差不多。

　　“这是什么东西，能直接吃吧？”

　　孙悟空一边问，一边向那罐子伸手过去，祁连青云一把将他的手打开，冷冷说道：“这是蜂蜜，当然能直接吃，不过这罐子里的已经不干净了，没看到我拿刷子刷着这只竹兔吗？”

　　“蜂蜜？晕，你可以侮辱我的人格，但别侮辱我的智商，哪有这么香的蜂蜜？嗯，底层还是干净的，我先尝一点。”

　　令人口水横流的香味一阵阵传来，孙悟空实在是忍不住想要尝尝，于是再次伸出了手，然而祁连青云却抢先一步，把刷子放入其中，用力狠狠地搅拌了几下。

　　“我日，你用不着这样吧？”孙悟空有点生气了！

　　“我高兴，不服你来咬我啊！”

　　祁连青云白了他一眼，接着继续刷那只竹兔，不过手上的力度却一下子大了很多。

　　“哼，你吃醋，我就让你多吃一点！”

　　孙悟空冷哼一声，一把搂住旁边的卡蓝就是一通狂吻，同时双手伸进她衣服里面一阵乱摸。卡蓝又羞又惊又急，连忙用力挣扎，却没多大用……

　　看到这一幕，一旁的祁连青云俏脸发白，呼吸也变得急促起来，不过片刻之后，她微微叹了一口气，脸上立即恢复如初，而且呼吸也变得平稳了。

　　“亲够了没有？如果亲够了，卡蓝，该你过来生火了！”

　　孙悟空一直注意着祁连青云，看她这副神态同时听了她的话，他苦笑了一下，将卡蓝放开。

　　卡蓝看了看孙悟空，又看了看祁连青云，用力咬了咬嘴唇，一言不发的蹲下来生火。

　　“你先烤吧，不要再加料了。”

　　祁连青云将那只竹兔交给卡蓝，接着走前几步拉住孙悟空的手往前走。

　　“跟我来，我有几句话想跟你说。”

　　两人走到一百米开外，祁连青云往卡蓝的方向瞄了一眼，接着苦涩的笑了一下，低声道：“虽然已经有了心理准备，但咋一听你们关系已经这么亲密，甚至比我们之间还亲密，我心中还是好难过，所以才那样，不好意思。”

　　孙悟空伸手将她轻轻拥入怀里，柔声道：“该道歉的应该是我，可是你和卡蓝我真的都很想要，就像是手和脚一样，放弃哪一个都是舍不得。哎，我也不知道该怎么说了。”

　　“那就别说好了。”

　　祁连青云仰头在他唇上轻吻了一下，微笑道：“你有你的选择，我们跟着你，也是自己选择的。我刚才只是一时接受不了而已，以后不会那样了。不过，我身上的家族血咒解开之前，可不能陪你做那些羞人的事情。”

　　“那我们就快点宰了液魔那混蛋，把血咒解开好了。”孙悟空情不自禁的想起了在小店中做的美梦，同时心中生出个罪恶的念头，想要把美梦变成活生生的现实！


第576章 那一夜，美味，美人（一）

　　祁连青云抬起头盯着孙悟空的眼睛，缓缓说道：“液魔非常的诡异，我翻阅过无数古籍，都没有听说过有这样的魔物。现在我虽然找到了对付他的线索，但他的能力也许还超出了我的想象之外。我们和他对上，赢面并不是很大，希望你有所心理准备。”

　　“事在人为，不要担心那么多，我们一定会把他宰掉的！”孙悟空对自己一向是很有信心的，这也是他当年敢大闹天宫的原因。

　　祁连青云微微皱了一下眉头，疑惑道：“他追杀我的时候，曾经漏过口风，说他左等右等，终于等到我离开你身边了。我那时以为他是怕我们双人合体，所以要等我们分开才敢来追杀我，但现在想想事情并非如此。因为以他不死身的特性，即使当时仅仅是恢复了一点实力，对上我们的合体秘技，也是胜多负少，至少是立于不败之地！我现在仔细琢磨，感觉他话里无意中透露出来的意思是——他怕你！”

　　“怕我？哈哈，算他有点自知之明！”孙悟空立即将头高高昂起，得意洋洋的笑了起来。

　　“可为什么他会怕你呢？他吞噬了黑暗精灵女皇，拥有她的记忆，对你的了解应该是从黑暗精灵女皇那里得来的。你回想一下截止我们对付黑暗精灵女皇的时候，你都有哪些能力，然后猜测他是怕哪一种。”

　　孙悟空一边点着手指，一边说道：“一，龙象之力；二，变形术；三，五行术；四，舞空术；五，分身术！嗯，就这么多了，定身术和驱物之术是后来才修成的！”

　　祁连青云追问了五行术的具体能力之后，微微摇了摇头，沉声道：“都不是，这些能力连他的不死身都克制不了，他没理由会害怕的！”

　　“也许他是怕了我身上自然而然流露出来的王霸之气！”

　　孙悟空也觉得祁连青云说的很有道理，不过他性子疏懒，实在不愿意为这种事废脑筋，同时也不愿意祁连青云老是把心思放在这上面，于是故意打岔。

　　果然，祁连青云抿嘴一笑，嗔道：“王霸之气？你有吗？哼，我估计是王八之气吧！”

　　“王霸之气也好，王八之气也罢，我们回去吧，我肚子真的好饿了！”

　　“哇，我的竹兔……”

　　两人回到火堆旁，祁连青云从卡蓝手中接过竹兔继续烤，孙悟空在两女中间坐下，低头往那只竹兔身上望了一眼，立即吓了一大跳——刚才他和祁连青云离开的时候，那只竹兔被涂上了一层金灿灿的蜂蜜，但现在，那只竹兔却是全身雪白雪白的，只有两条腿上还有一些金黄色。

　　孙悟空用古怪的眼神看着卡蓝，用力吞了一口口水叹道：“那些蜂蜜真的那么好吃吗，你竟然全舔光了……”

　　祁连青云扑哧一声捂住肚子大笑了起来，卡蓝则瞬间涨红了脸，挥舞着小拳头就想往孙悟空脸上砸，但出拳到一半又收了回来，怒气冲冲地说道：“我哪有添？烤着烤着，它自己变成这样的！”

　　祁连青云好不容易止住了笑，说道：“这就叫以小人之心度君之腹，或者说什么样的人，就有什么样的想法！”

　　“就是，他自己想添，所以才怀疑我添！”卡蓝连连点头表示同意。

　　孙悟空仔细一想，也发现卡蓝绝对不可能做出这种事，当下用手挠了挠腮子，尴尬的笑了笑。

　　“可是竹兔身上的蜂蜜，怎么都不见了？”

　　“不是不见了，而是受热之后，变成了雪白色，而且大部分被竹兔吸收到里面去了。这并不是普通的蜂蜜，而是丝绸大陆独有的金雪蜂蜜，平时是金灿灿的，一旦受热，就会变成雪白色，而且有很强的渗透性，故此得名金雪蜂蜜。好好等着吧，待会你会吃到比烤全雪狼更好吃的美味……”

　　祁连青云一边解释，一边再次不停地给竹兔涂上金雪蜂蜜。

　　“哇，比烤全雪狼还好吃啊，这下子真是有口福了。果然是青云出品，必是精品……”

　　孙悟空先向卡蓝歉意的笑了一下，接着兴致勃勃的看着祁连青云烤那只竹兔，享受着等吃这一美妙过程。

　　卡蓝白了孙悟空一眼，摇头苦笑了一下，接着目光灼灼的盯着祁连青云烤那只竹兔，心中很有些好奇。

　　竹兔是玄阶下位风系魔兽，只吃竹子，别的什么都不吃，用来蒸煮都过于肥腻，但却是最佳的考料。直接烤出来的竹兔肉质鲜美顺滑，但竹香味有些过重，所以卡蓝自己烤的时候，一般都加上羌壬子，枫兮草，百磷果等等作料调味。

　　但祁连青云这一回，却来来去去只涂金雪蜂蜜，而金雪蜂蜜果然如她所说一样，烤着烤着，就变成了雪白色，而且原本厚厚的一层，也变得薄薄的……

　　“好了，尝尝我的手艺吧！”

　　祁连青云转着那只足有普通山羊般大的竹兔看了一圈，脸上露出满意的笑容，接着给孙悟空分了一条后腿，自己切了一小截前腿，剩下的全部递给卡蓝。

　　卡蓝用力咬着嘴唇，在火光的照耀下，脸上红彤彤的。不过她知道自己确实能吃这么多，也要吃这么多，而且以后都是要三人同行，想装也装不了，于是说了一声“谢谢”后，便红着脸接了过来。

　　孙悟空看到卡蓝那副扭捏的样子，心中有些好笑，但也没说什么，举着那条雪白后腿瞄了瞄，接着重重的一口咬下！

　　又香又软又滑又酥又甜又嫩，这纯用金雪蜂蜜烤出来的竹兔肉，果然是别有一番风味，以孙悟空的见多识广，也想象不到世上会有这种好吃的东西！

　　“哇，真好吃，比烤全雪狼还好吃多了！嗯，就是王母的蟠桃都比不上……”

　　孙悟空一边狼吞虎咽，一边嘟嘟囔囔的赞叹着，显然是被这道美味完全折服了。

　　卡蓝吃相比孙悟空文雅了一些，但嘴里也是片刻不停，目光中情不自禁的流露出惊叹之色。她本身厨艺也是一流，比孙悟空更能察觉道这道美味的难能可贵——在雪白的一层金雪蜂蜜之下，竹兔已经是烤得金灿灿的了，而且在蜂蜜的香味中和下，竹兔的竹香味也是淡淡的恰到好处。

　　祁连青云看了他们两个的吃相，微微一笑，取出两把精致的银质小刀，向自己那一份进攻……


第577章 那一夜，美味，美人（二）

　　“我吃好了，你们慢吃，我先回帐篷了。”

　　祁连青云吃得最慢，不过她也吃得最少，所以最快吃完。她说完话之后，不等孙悟空和卡蓝有所回应，便径直向自己的帐篷走去了。

　　孙悟空嘴巴张了张想说话，但一时间却不知道该说些什么，于是摇了摇头，终究没有出声，对着自己手中的那根后腿重重的咬了一大口。

　　卡蓝眼看祁连青云钻进帐篷中，立即凑到孙悟空耳朵旁压低声音问道：“你们刚才说了些什么，怎么一下子和好了？”

　　“嗯，难道你希望我和她一直闹别扭吗？”

　　卡蓝一愣，盯着孙悟空的眼睛一字一顿说道：“我绝对没有这么想，只是心中有些好奇罢了。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“别那么严肃，我开玩笑呢。我和她也没说什么，就是随便聊了几句，接着说了一些关于液魔的事情。嘿嘿，她嫉妒我们能一起睡觉，她却只能独守空房，所以才发火，以后慢慢习惯了，一切都会好的。”

　　卡蓝犹豫了一下，低声道：“要不，我们今晚也一人一个帐篷吧？”

　　“那怎么成，你现在这副样子，我还没吃过呢！”

　　孙悟空说话间，双眼发光的向卡蓝看去。只见火光一闪一闪间，照耀出她足以和祁连青云媲美的俏丽脸庞。这脸庞完全是他所不熟悉的，以至于在她不开口的时候，孙悟空总会错觉的把她当成是一个新的陌生人。

　　在“陌生”这种感觉的强烈诱惑下，孙悟空觉得嘴里嚼着的竹兔肉一时间都不是那么美味了。

　　卡蓝切下一片竹兔肉放入嘴里，听了孙悟空的话，同时看到他呆看着自己，不由得娇羞一笑，轻声道：“我运气真是太好了，进化成神圣巨龙之后化为人形，竟然比以前还漂亮！嗯，真是要感谢龙神保佑！”

　　“嗯，你的运气确实是好，我的运气更好！”孙悟空连连点头表示同意。

　　“……”

　　半个时辰之后，两人吃饱喝足，孙悟空等卡蓝稍微收拾了一下，便急不可耐的拉着她往帐篷走。

　　“等一等，先等一等，我有话说。”卡蓝语气很急促，却是压低了声音。

　　“说什么？”孙悟空虽然觉得心里像是有虫子在挠一般，但还是停下了脚步。

　　卡蓝往相邻的两个帐篷一指，一脸的娇羞，用低得不能在低的声音说道：“我们今晚要做……做那种事，那么还是离她远一点吧？”

　　“说的也是，我们到另一边去。”

　　孙悟空点了点头，拉着卡蓝转身就走，想要重新搭一个帐篷，但走了几步之后，他脑海中忽然闪过小店中出现的那些梦境，于是眼珠子滴溜溜一转，一下子停下了脚步。

　　“继续走啊，这里还是太近了，她一样能听到的！”

　　卡蓝说话间，举步想要往前走，却被孙悟空一下子抱了起来，转身再次往已经搭好的帐篷走去。

　　“我忽然想起来，我空间戒指里面剩下的最后那个帐篷已经坏了，用不了了！”孙悟空随口胡扯找借口。

　　“我空间戒指里有，用我的！”卡蓝心急之下，声音提高了一些。

　　“不行，你的帐篷有香味，我睡不着！”孙悟空继续胡扯，继续找借口，说话间已经几个大跨步来到了搭好的帐篷面前，抱着卡蓝一弯腰钻了进去。

　　卡蓝自己的帐篷还真是熏过花香的，因此并没有看出孙悟空只是胡扯。她一想到情敌就在旁边，而她却要在这里风流快活，心中不由得一阵砰砰砰的乱跳，感觉都快要喘不过气来了，于是把小嘴凑到孙悟空旁边，压低声音说道：“那我们将这一顶移到别处去吧！”

　　孙悟空将卡蓝放下，朝祁连青云帐篷的方向努了一下嘴，低声道：“我们这么画蛇添足，明天肯定会被她嘲笑的，还是算了吧，我们待会动作轻点、声音小点就行！”

　　“你动作轻？”卡蓝撇了撇嘴，将语调拉得长长的，表明自己强烈的怀疑。同时她也很清楚，到了一定时候，自己是做不到声音小的。

　　“别说那么多了，洗澡吧。”

　　孙悟空说话间，从空间戒指中取出一个已经注满水的巨大浴桶，接着不理会卡蓝的轻微挣扎将她抱起，褪去她的鞋袜，然后便将她带着连衣裙放入浴桶中，最后自己“洞”的一声也跳了进去。

　　卡蓝知道事已至此，是无法挽回的了，心中又恼又羞，低头到孙悟空肩膀上轻轻的咬了一口。

　　孙悟空毫不理会，先是伸手在卡蓝胸口一阵揉摸，接着慢慢将她的连衣裙褪掉，卡蓝羞红着脸，一边尽量给他方便，一边主动伸手帮他解除了“武装”。

　　无限春光尽收眼底，孙悟空细看摸索之下，惊喜的发现，卡蓝不仅面貌变了，连双峰的性状和手感也有了明显的变化，整个身体完全是陌生的……

　　“卡蓝，我运气真是好啊，碰到了你，可以买一送二，一共三个！”

　　“什么三个？”卡蓝一脸潮红，双眼迷离，呢喃的问道。

　　“一个龙身，两个人身！”

　　“你……”卡蓝直接无语了。

　　“……”

　　两人洗完鸳鸯浴，双双倒在了铺好的被褥上，卡蓝知道暴风雨即将来临，压低声音道：“我这身体是第一次，你待会轻一点。”

　　“放心吧，这一次你强推我，要轻要重随你的便！”孙悟空一边回答，一边从空间戒指中取出了一颗红杏双修丹。

　　“我才不要呢，羞死人了，你主动……哇，你干什么？”

　　孙悟空以迅雷不及掩耳之势将红杏双修丹给卡蓝服下，接着便滚到了一旁，双手抱胸，一脸恶作剧的看着卡蓝。

　　“哼，我就让你做一回女色狼，看你以后还敢不敢骂我是色鬼！”

　　“我哪有骂你是色鬼？伊甸园大陆绝大部分男人都是三妻四妾，我虽然想但也知道不可能独占你的，怎么会骂你？”卡蓝嘟着小嘴，显得有些委屈。

　　“嗯，那算我冤枉好你了！不过，嘿嘿嘿，我还是喜欢看你主动！”

　　“你……”

　　卡蓝正撅着小嘴生气，忽然感觉到小腹处一股暖腾腾的热气扩散全身，同时全身的皮肤变得红彤彤的，心中想要合欢的欲望变得越来越强烈……

　　隔壁，祁连青云咬着嘴唇翻来覆去，却是怎么也睡不着，于是猛地坐了起来，用手轻轻揉着额头。

　　“女色狼，你别乱来，我可不是随便的人！你这样只能得到我人，得不到我的心……”

　　就在此时，隔壁传来孙悟空的一声怪叫，祁连青云一听之下，忍不住扑哧一笑，心中原本堵着的那股气也随之消散了。

　　“算了，不管怎么说，只要跟着他，快乐是肯定不会少的……”


第578章 吸收灵魂神树

　　第二天，孙悟空醒来之后，本想对卡蓝做一下“早操”，祁连青云却抢先把她喊出去一起做早餐，于是他只能苦笑作罢。

　　三人吃过丰盛的早餐之后，孙悟空正想上路，祁连青云却叫他把比蒙巨兽放出来警戒，同时把自己的小火凤凰和三头骨龙派到空中巡逻。

　　孙悟空抬头望着在空中穿梭的骨龙，想起和祁连青云在地下世界龙墓捕捉它们的过程，心中一阵温馨，一边把比蒙巨兽放出来，一边柔声道：“是不是你又想到了什么奇异功法，要我们一起修炼吗？”

　　“不是功法，是灵魂神树。”

　　祁连青云目光灼灼的盯着孙悟空，缓缓向他举起了右手。

　　“灵魂神树？啊，灵魂神树，我们的约定！”

　　孙悟空仅仅是愣了一瞬间，便立即想了起来，接着从宠物戒指中取出了一颗大树。

　　卡蓝原本听到“灵魂神树”这个名字，便觉得怪异，这时一看到孙悟空取出来的那棵大树，立即忍不住张大了嘴巴。

　　只见巨树全身黑如浓墨，主树干半径足有五米多长，高上百米。可让人觉得古怪的是，巨树如此庞大，却给人一种轻飘飘的感觉，此时四周连一丝微风都没有，但巨树粗大的主树干，却不停的伸缩摇晃，给人一种随风飞舞的感觉。

　　巨树的叶子也很有特色，竟然是人形的，大小也跟普通人一样，颜色也是浓墨般的黑色。在巨树最顶端，有一颗黑的发亮的果实，人头般大小，诡异的是，果实的外皮也是有凸有凹，咋一看，还真像长了一颗人头。

　　卡蓝虽然曾多方游历，甚至连人类独占的第二伊甸园大陆也去过，可谓见多识广，但看到这么诡异的怪树依然是看直了眼睛，惊叹道：“这棵树叫灵魂神树？真是好古怪啊，竟然长着人形的树叶，结着人头一样的果实！”

　　祁连青云将灵魂巨树从孙悟空手中接过，淡淡说道：“那人头一样的果实，里面有着最纯净的灵魂，它出世之后，就转化成灵魂之火，开始不停的燃烧。在燃烧的时候，灵魂之火可以结合天地的灵气，释放出一种特异的能量，吸收了那种特异的能量，能够直接锻炼元神！”

　　“直接锻炼元神！”卡蓝倒吸了一口凉气，叹道：“这种宝物如果被神明知道了，他们都会动手抢吧！”

　　“肯定会抢的！”

　　祁连青云点了点头，接着微笑着看向孙悟空，缓缓说道：“我们终究没有因为这等绝世宝物翻脸，我选择信任你，果然是对的！”

　　祁连青云因为曾经被最亲的人出卖，所以一度不相信任何人。当年在松林岛，她对孙悟空微微有些好感，而且觉得他特立独行对自己很迷恋，于是做了一个大胆的决定，选择相信他，让他保管灵魂神树，希望能借助他来甩脱一直背着的心理包袱。而到了这一刻，事情终于有了一个圆满的完结。

　　孙悟空回想起当年两人的约定，心中也是一阵激动，用手不停地挠着腮子，铿锵有力的大声说道：“你选择信任我当然是对的！这绝世宝物如果是别人的，那么我就是拼了命也要抢！但它是你的，那么我拼了命，也会保证它永远是你的！”

　　孙悟空这番话是肺腑之言，灵魂神树这一宝物的珍贵性，他知道得一清二楚。

　　世间的功法不论何种体系，锻炼元神的部分，都是最高深和最难掌握的。因为元神跟肉体不一样，肉体可以通过吸收天地间的灵气，不停地进行淬炼，元神却只能靠着一点点的感悟，还有时间的积累，慢慢增强。

　　无论是妖、魔、精、怪还是人，修炼到一定程度，肉身的强度都是差不多的，这时候要想继续进步，就只能在元神强度上下功夫。

　　可以说到了后期，无论对于任何种族，元神的强大，才是真正的强大！

　　由此可见，灵魂神树绝对是异宝中的异宝，即使出现在孙悟空原来的世界，也肯定会引起一场大争夺。凡人有了它，成神就是百分百的事情；而神有了它，只要资质不是太差，又能熬得住寂寞耐心苦炼，那么攀上巅峰的机会，将会大大增加……

　　换做是其他人拥有，孙悟空一定会不择手段的强抢！但拥有者是祁连青云，他就从来没想过要据为己有，即便几个月之前，灵魂神树的果实开始成熟，他也从来没有动过这方面的念头，甚至连先试一试的想法都不曾有过！

　　两人含情脉脉的互相注视着，旁观的卡蓝用力咬了咬嘴唇，在心中暗自苦笑：“看来就算是我不要脸进行耍赖，这老二也是坐定了……”

　　过了片刻，祁连青云回过神来，抬头向手中的灵魂神树看了一眼，笑道：“正常情况下，灵魂神树的果实一千年才会成熟一次，但有了春晖晶坠的帮忙，现在已经成熟了，我们三人一起修炼吧。”

　　“三人”这几个字一出，孙悟空立即心中大喜。他原本就打算争取让卡蓝也一起修炼，现在祁连青云主动提出来，他就可以免开口了。

　　卡蓝一听，先是一惊，接着心中一阵感动。她对灵魂神树的珍贵性知道得没有孙悟空那么清楚，不过也知道锻炼元神是非常难能可贵的修行，而祁连青云却丝毫不犹豫不做作的提出让她参与了。

　　“谢谢。”

　　虽然觉得这两个字很没有意义，但卡蓝还是不由自主的说了出来。

　　“见面分一半，这一贯是我们的规矩，你不用多想。”

　　祁连青云微微一笑，接着把灵魂之树放在地上，缓缓说道：“你们听好了，每一个灵魂果实里面有九个灵魂，但只有其中看起来最像人的那一个纯净灵魂，才能化为灵魂之火进行燃烧，你们必须认准了并且第一时间把它抓住，否则它会混在其他灵魂中快速逃跑的！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，苦笑道：“看起来最像人？日，这标准也太难判定了吧！就这树叶来看，我就觉得都全很像人！”

　　祁连青云白了他一眼，笑骂道：“连像不像人都觉得难判定，你也太没用了吧？算了，那你负责揭开灵魂果实，我和卡蓝负责抓那个纯净灵魂！”

　　孙悟空连连点头表示同意，卡蓝却一脸古怪的笑了笑——她也觉得难判定，只是，她不好意思说！


第579章 修行，元神法身

　　孙悟空腾身而起，来到灵魂神树顶端的人头果实旁，分别看了分立两旁的祁连青云和卡蓝一眼，问道：“准备好了吗？”

　　“可以动手了。”祁连青云点了点头。

　　卡蓝瞪大了眼睛，神色间有些为难，但也点了点头。

　　孙悟空低头看着自己面前的人头果实，搓了搓手，接着按照祁连青云所说的办法，先在其额头眉心处用力一点，接着以迅雷不及掩耳之势拉住两只耳朵用力往两旁一扯！

　　“呼啊呼呼啊……”

　　一阵让人浑身起鸡皮疙瘩的鬼哭狼嚎声立即响起，同一时间，一连串模糊的人影从人头果实中喷射而出，其中有三个向孙悟空撞了过来，其他的则四处分散！

　　那些模糊人影来势如此之快，以至于以孙悟空的反应和速度，也仅仅来得及往旁边一侧身，躲开了其中一个，另外两个却直直撞在了他身上！

　　两个模糊人影撞中孙悟空之后，速度丝毫不减的从中穿过，但孙悟空却情不自禁的打了一个寒颤，仿佛一下子掉进了万年冰窟中一般，身上也立即结了一层厚厚的白霜。

　　就在此时，祁连青云着急的声音响了起来。

　　“卡蓝，往你那边冲过去了，快抓住它！”

　　“可哪一只才是啊？”

　　卡蓝看着向自己冲过来的三个模糊人影，发现它们几乎都差不多，实在没有哪一个特别像人的，一时间急得都快要哭出来了！三人第一次合作，如果事情砸在自己手上，她一定会羞愧得无地自容！

　　“最右边那个！”

　　祁连青云的回答及时传来，卡蓝暗松了一口气，右手一挥，一道玄阴真水如长龙出洞一般，向那个模糊人影呼啸着卷了过去！

　　“呜哈哈……”

　　那个模糊人影发出一连串怪叫，同时身形一个硬生生转折，避开卡蓝的水鞭和扑过去的祁连青云，改为向孙悟空那边跑去。

　　“嘿嘿，真是能者多劳啊！”

　　孙悟空刚刚把身上的白霜化掉，眼看目标向自己这边跑来，心中大喜，顾不上双手还有些麻木，立即伸手抓去！

　　这一抓之下，抓中了那模糊人影的脖子，孙悟空先是觉得手上软软的，像是抓中了一团蛛丝一般，接着一股股寒气袭来，他全身再次瞬间覆盖上了一层白霜，牙齿也“咯咯咯”的响了起来。

　　“坚持一下，卡蓝快过来！”

　　祁连青云带着卡蓝飞到孙悟空身旁，接着让卡蓝布设一个封闭气罩，她自己则伸手迅速在那模糊人影身上点了七七四十九下，接着神情瞬间放松了下来。

　　“可以放开它了。”

　　孙悟空一听这话，连忙放手，他此时已经快要冻成冰棍了。

　　“这身体果然还是太菜啊，哎，要早点修炼到第十一重才行，否则这种感觉实在是太憋屈了！”

　　孙悟空心中暗叹了一句，接着问道：“你知道得这么清楚，动作又这么熟练，是以前修炼过吗？”

　　祁连青云眼睛盯着在原处急速打转的模糊人影，下意识的点了点头答道：“是啊，我以前天赋挺差的，成神就是靠这个。”

　　一听这话，卡蓝惊得张大了嘴巴，不停地用眼角余光上上下下打量着祁连青云。孙悟空则是眼珠子滴溜溜乱转，脸色古怪，也不知道在想些什么。

　　一分钟之后，模糊人影身上开始闪烁出七彩的火焰，祁连青云长长地出了一口气，微笑道：“一切顺利，接下来开始修炼吧！”

　　七彩火焰燃烧起来后，开始在气罩中释放出一种朦胧的七彩雾气，三人互相对视了一眼之后，各自盘膝坐下，开始修炼。

　　孙悟空坐下之后，气随意转，识海内的金丹急速旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，同时全身的汗毛孔全部打开，利用漩涡的巨大吸引力，将四周的七彩雾气纳入体内。

　　七彩雾气进入识海中之后，并不像普通灵气那样，融入巨大气旋当中，而是释放出一股股灼热无比的异能，温养着他的元神。

　　孙悟空发现自己因为在虚空中长期漂泊而损伤的元神，竟然慢慢的一点点恢复，顿时心中大喜。而就在此时，识海中的那团绿光忽然发出了一声怒吼。

　　“该死的混蛋，你的元神怎么增强得这么快！”

　　“快吗？我还嫌慢呢！嘿嘿，竟然主动跑到我识海中来，你等死吧你！”

　　将人气得暴跳如雷，这一贯是孙悟空的最爱。

　　“哼，这是你逼我的，谁死谁活，半个月后见分晓吧！”那团绿光再次传出信息，之后便又恢复了静寂，不过散发出来的光芒强度却瞬间增强了很多。

　　“哼，以为这样就没事了吗！”

　　孙悟空冷哼一声，正要运用元神跟它硬碰硬拼个你死我活，忽然心中一动，放弃了这个做法。

　　“半个月？哼，那我就争取在半个月之内修成元神法身，然后把它整个吞了，看看它和所谓的闪灵族到底是些什么玩意！”

　　孙悟空对自然权杖还是非常有好奇心的，同时也知道现在硬拼最大的可能是两败俱伤，于是决定搏一把。他十二金丹法的下一重，正是元神法身，修成之后元神自成一体，再也不用受到肉身的束缚，与仙法中的元婴有异曲同工之处，不过要高级得多，不但更加强悍，而且在一定条件下，可以直接吞噬别人的灵魂和记忆。

　　直接吞噬别人的灵魂和记忆，这在修行中算是邪道中的邪道，一个不好就会引来天谴。孙悟空出身菩提祖师门下，平日里虽然胡闹不守规矩，一般情况下也不愿干这种缺德事。但这一回，他决定破例！

　　“这混蛋主动跑到我识海里来，想要抢夺我的身体，这么邪恶的家伙我如果不吞了他替天行道，可能连师父都看不过去呢！这叫以彼之道还施彼身……”

　　修炼完毕之后，孙悟空感觉自己的元神恢复了七成左右。他向两女看了看，发现卡蓝的灵魂力量已经大幅度提升，距离凝聚成实体只有一步之遥。至于祁连青云，他却无法看透她的深浅……

　　……

　　地点，法其帝国马罗小镇。

　　孙悟空等三人那天修炼之后，经过一天一夜的疾行来到这里，接着开始寻找金月儿。


第580章 云梦城危机（一）

　　小镇不大，也不繁华，但却显得很精致，很干净。因为有着详细的地址，所以三人没费多大功夫，便通过询问迅速找到了金月儿的家——一栋已经相当破旧的小楼。

　　“砰砰砰……”

　　孙悟空一边拍门，一边随口笑道：“这小妞看起来挺穷的，希望她待会别财迷心窍，不让我们一起去。”

　　祁连青云撇了他一眼，淡淡说道：“你这色鬼八成跟她有些不清不楚的关系，待会她如果财迷心窍，你就用美男计好了！”

　　孙悟空用手挠着腮子苦笑道：“我哪有跟她不清不楚啊，我还曾经安排一个男人上她呢，可惜那男人太不争气，即使有我的大力支持，也仅仅是把她上衣给脱了而已。”

　　“她长得很丑吗？”一旁的卡蓝瞪大了眼睛问道。

　　“中等偏上吧……”

　　孙悟空正要把撒哈拉大草原上他忽悠铁牛的事情说出来，门咯吱一下打开了，一个长得很英俊的半精灵青年探出头来。

　　“你们是谁？”

　　半精灵青年说话间同时向三人看来，然后直接把孙悟空忽视，眼睛瞪得圆圆的看着祁连青云，嘴巴也张得大大的。

　　孙悟空看他那副猪哥样，心中有些不爽，大踏步上前一把揪住他的领子，把他提了起来。

　　“你是金月儿什么人？快把她叫出来！”

　　半精灵青年被揪住领子，脸上现出怒色，但听到孙悟空提起金月儿，接着注意到他的一头白发，脸上迅速变成了诚惶诚恐的神色，原本要挣扎的双手也立即垂了下来。

　　“请问你是悟空孙吗？”

　　“悟空孙？”

　　孙悟空先是一愣，接着回想起来，自己跟金月儿等人同行的时候，一直用这名字。

　　“我就是，她人在屋里吧？”

　　孙悟空说话间，将半精灵青年推开，举步就想进入小楼，半精灵青年却立即喊住了他。

　　“主人并不住这里，请跟我来！对了，你们可以叫我小宾。”

　　“管你小宾大宾的，快带路！”

　　孙悟空性子急，听到金月儿不在这里，自己竟然扑了个空，心中有些不爽，于是连连挥手催促，差点就一脚踢过去了。

　　小宾口中连连称是，赶紧一路小跑在前面带路，孙悟空等三人跟在后面。

　　祁连青云回头看了看那栋破旧的小楼，接着又盯着前面干净帅气的小宾看了片刻，微微摇了一下头笑道：“住这样的地方，竟然还用这样的奴仆，看来这金月儿，也是个挺有意思的人啊。”

　　孙悟空回想了一下与金月儿同行的经历，评价道：“有些小心眼，整体还不错……”

　　走了十几分钟之后，一行人来到一座巨大的庄院面前，在庄院的正大门两旁，分别站在一个年轻貌美的半精灵少女。

　　小宾回头赔笑道：“你们先等一下，我先去通报！”

　　“通报你祖宗，滚开了！”

　　孙悟空可没什么耐性等人，当下将那小宾推到一旁，举步就往庄院里走去。祁连青云和卡蓝苦笑着对视了一眼，不过都没说什么，径直跟在了后面。

　　“贵客请先等一等，我们通报了主人，你才能进去！”

　　那两个半精灵少女看孙悟空直接走进来，连忙伸手来挡，但却被孙悟空一手一个轻轻推开了。

　　走入院内，孙悟空的第一感觉就是“绿”！

　　脚下的土石大道是绿的，大道旁的草地是绿的，草地旁边那花圃里的花也都是绿色的，就连花圃里正在修枝剪叶的工匠也是一身绿衣，而且头上竟然还戴着一顶绿帽子！

　　“靠，这家伙真有个性，竟然光天化日之下戴绿帽子！”

　　孙悟空好奇加好笑之下，往那工匠脸上看去，这一看之下，立即吓了一大跳——那个工匠的左边眼睛没有了，露出一个血红的深洞，看起来眼珠子竟像是被人硬生生挖掉的！不过孙悟空吃惊并不仅仅是因为这个，而是因为那人长得很像瘦猴。

　　“瘦猴，是你吗？”

　　孙悟空一边大声问，一边举步走过去想看个究竟，忽然一阵香风从旁边闪出，拦在了他面前。

　　“他当然不是瘦猴，而是我的一个花匠，前几天跟新招进来的一个马夫打架，把对方打死了，自己也被挖了一只眼睛和打断了一条腿。因为这悲惨遭遇，他现在对陌生人很恐惧，你别去吓唬他。”

　　孙悟空转头一看，来人正是金月儿，不过她原来的一头金发变成了绿油油的，看起来很刺眼。而且她身上的罡气波动，竟然达到了皇阶！

　　“这小妞进步好快，上回吃了我的圣灵丹刚突破圣阶呢！”

　　孙悟空心中暗赞了一声，又往那花匠看了几眼，皱眉道：“可是我越看越觉得他像是瘦猴啊！”

　　金月儿轻笑道：“像而已。你想想看，以瘦猴那滑溜的性格和他的实力，谁能把他打成这样啊？而且他如果不是恐惧得快要发疯，干嘛给自己带上一顶绿帽子？正常的男人，谁愿意跟那玩意沾边啊？”

　　“说的也是。”

　　孙悟空心想瘦猴吃了自己给的圣灵丹后已经达到圣阶，在这么个小城确实不太可能被人打成这样，况且还有金月儿这皇阶帮手呢，于是也就没多想。

　　金月儿往孙悟空身后的祁连青云和卡蓝看了看，脸上露出惊叹之色，轻笑道：“你来找我，一定是将魔法密码解开了吧。那么这两位绝世大美女，谁是光明圣女呢？另外一个又是谁呢，给我介绍一下吧！”

　　孙悟空将两女介绍了一遍，刚想说自己也要去云梦帝国的宝藏寻找定魂针，金月儿已经抢先开口。

　　“你们接下来如果没什么事，就一起去吧，宝藏就四人平分好了。听说里面有不少机关，我怕自己一人应付不来呢。”

　　“平分倒用不着，不过如果定魂针在里面，归我们！”

　　祁连青云说话间，从空间戒指中取出了那副魔法地图，摊在了草地上。

　　“没问题！这魔法地图能够使用，你们出的力比我还大呢！”金月儿一口答应。

　　魔法地图七彩光芒闪耀，再次出现了一串串数字，祁连青云填上上回计算好的数字，只见一阵白光闪过，在魔法地图中间出现了一道空间门。

　　金月儿兴奋地叫道：“好了，我们快进去吧！”

　　“你早就知道会出现魔法门？”

　　祁连青云眼看金月儿一脸兴奋却丝毫没有一点惊讶之色，于是随口问了一句。

　　“嗯，我早就知道，我们祖上传说下来的。”


第581章 云梦城危机（二）

　　孙悟空穿过魔法空间们，只觉得一股股凛冽寒气扑面袭来，举目四望，发现自己站在一座覆盖着皑皑白雪的山峰上，而四周浓云中若隐若现的也都是这样的雪峰。

　　“竟然把宝藏埋在这么高的山峰上，那帮混蛋真是吃饱了撑的！”

　　孙悟空随口骂了一句，他旁边的祁连青云和卡蓝则同时异口同声地说道：“灰领山脉，驼背峰！”

　　“两位姐姐真是见多识广！”

　　金月儿微微一笑，接着蹲下探手进入魔法空间门中，将那份魔法地图取了过来，而魔法空间门也随即消失。

　　孙悟空用力跺了跺脚，问道：“宝藏就是在这山里面吧，可是入口在哪里啊？”

　　“不是在山里面，而是在上面。”

　　金月儿说话间，将魔法地图展开往空中照去。只见魔法地图中央射出一道七彩光芒，穿入空中！

　　七彩光芒在空中猛地散开，而同一时间，一座雄城无中生有的出现在众人上空！

　　孙悟空连玉皇大帝的凌霄宝殿都见过，所以只是微微吃了一惊，祁连青云和卡蓝却都是看呆了眼，显然是被这悬浮在空中的巨大城市给彻底震撼住了！

　　这空中之城的造型非常奇怪，上下两头大，中间小，看起来像个“工”字，不过三部分都是成圆形的，最宽地方的直径少说在十里以上，中间部分也有两三里，上下端之间的距离超过三千米！雄城两字，绝对是当之无愧！

　　空中之城从上到下每一个部分，都是由一种不知名的银白色物质建造，闪烁着银白色的光芒，看起来就像是一座巨大的银山一般！

　　在城市的表面没有任何建筑，都是平坦的广场或者一道道红色大门，咋一看像个巨大蜂巢一般，显然建筑物都是在里面。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，摇头笑道：“把宝藏藏在天上，确实是让人想不到，不过他们也太大手笔了吧，搞这么大一个城市来藏宝，看来真是吃饱了撑的！”

　　“云梦帝国当时雄霸整个伊甸园大陆，有这样的实力也是正常的。走吧，我着急着想看看里面有多少宝贝呢！”

　　金月儿说完，就向上飞去，孙悟空刚想跟上，祁连青云却一把将他拉住，说道：“先别急。”

　　祁连青云接着向回过头来的金月儿问道：“这应该不是云梦帝国的藏宝地，而是他们的帝都云梦城吧？”

　　金月儿微微一笑，说道：“云梦城既然是帝都，那么云梦帝国都灭亡近万年了，它怎么可能还存在？这儿肯定会是藏宝地，我家族世世代代都是这么传说的，不然的话，我们进去看看不就知道了吗？反正以你们的实力，也用不着怕什么魔法机关之类的吧。”

　　祁连青云抬头对着那空中之城又看了看，缓缓说道：“这肯定是云梦城，不会错的，不过既然已经来了，就进去看看好了！”

　　“嗯，也许是我的先辈们弄错了吧。不过我们进去看看里面到底有没有宝贝，就真相大白了！”

　　金月儿再次当先而行，向空中之城飞去。孙悟空对面前这雄城叫什么是什么并不关心，他只关心里面有没有祁连青云所要的定魂针，心中也同意不管三七二十一先进去看看再说，于是后发先至，抢在了金月儿面前。

　　卡蓝已被这空中之城的外表给震撼，一心想看看里面是什么样的，于是也快速飞了上去。

　　祁连青云皱了皱眉头，跟在了最后面，而且越靠近空中之城，眉头皱得越厉害……

　　孙悟空来到空中之城的下端部分，刚要下落，忽然又一个筋斗升腾了起来，同时喊住其他人。

　　“先别下去，有古怪！”

　　卡蓝和祁连青云立即停下，金月儿却是继续下落，轻巧的落在了一扇红木大门旁，然后向空中的三人连连挥手。

　　“看，我都没有任何不妥呢，你们快下来吧，没问题的！”

　　看到金月儿确实没事，卡蓝身形一动，便要往下落，却被孙悟空和祁连青云同时喝止。

　　“先别下去！”

　　孙悟空刚才之所以没有落下，是因为他隐约觉得下面灵气的流动很异常，好像布设了什么阵法。

　　孙悟空的师父菩提祖师所学包罗万象，对门下弟子因材施教，传授他们不同的本领。孙悟空当年求道，为的是长生，所以只学了地煞术七十二般变化，并没有学习阵法乾坤之术。不过所谓近庙懂撞钟，他跟那帮师兄师弟混了那么多年，而且生性又聪明机变，所以虽然没有正经学过，但多年旁观旁听之下，也是略知皮毛。

　　孙悟空所知的那点皮毛，让他看出下面的云梦城中布设了阵法，但却看不出是什么类型的阵法，至于破解之法，就更别提了。

　　阵法直接借用天地间的力量克敌制胜，可比人难缠多了，孙悟空对这一点很清楚，而且跟一个阵法较劲，他也实在提不起兴致，于是便没有冒冒失失的进入。

　　“你看出了什么不妥之处？”孙悟空看祁连青云好像也有所发现，于是叫住卡蓝之后，向她追问。

　　祁连青云皱着眉头，缓缓说道：“我也不知道为什么，一靠近这云梦城，便浑身不对劲。嗯，我试试我的猜想……”

　　祁连青云说到这里，举起掌心凝结成一个不灭暗炎火球，接着一挥手，火球慢慢向下方的云梦城飘落。

　　只见小火球落到一半，忽然往旁边闪开，就好像受到了劲风狂吹一般，而且体积一下子缩减了一大半！

　　卡蓝眼看金月儿屁事没有，原本有些怀疑孙悟空和祁连青云两人是疑神疑鬼，现在看到这一幕，顿时吓了一大跳，才明白真的有问题。

　　祁连青云轻吐了一口气，看向孙悟空，沉声道：“没错了，我修炼的不灭暗炎是有灵性的，它抗拒我进入其中！”

　　“你们在想什么呢，快下来吧！”金月儿此时又在下方挥手招呼，但被三人直接无视了。

　　孙悟空虽然胆大包天，但也不愿意踏入别人的阵法中让人玩，他用手挠了挠腮子，说道：“把你的小火火放出来试试看。”

　　祁连青云从宠物戒指中放出小火凤凰，只见这一向神气的小家伙一出来之后，便立即身子狂抖，仿佛得了伤寒一般，祁连青云立即又把它放进了宠物戒指中。

　　“火火也说它很难受……”

　　就在这时，凄厉的惨叫声从下方传来：“啊，救命啊，有东西拉着我的腿……”


第582章 云梦城危机（三）

　　三人低头一看，下面的金月儿已经不见了踪影，她旁边那扇楠木红色大门却打开了，里面黑洞洞的，金月儿断断续续的声音从里面传出……

　　“这地方太诡异，你们千万别进来，我下去救她！”

　　孙悟空一边大叫，一边迅速往下坠落，人在半空中右手一挥，将金箍棒唤醒！等他落在楠木大门前，“砰砰”两声，两女也分别落在了他旁边，竟是没有一个人肯听他的话留在上面，全都跟了下来！

　　孙悟空自己天不怕地不怕，但却怕她们两人出事，一时间急得用手直挠腮子，急道：“你们干嘛不听话，快回去……”

　　祁连青云抓着他的手用力握了握，笑道：“将心比心，如果换做我们让你在外面等，你会听话吗？好了，不管龙潭虎穴，我们一起闯它一闯！”

　　卡蓝也在一旁连连点头：“我就算是帮不上什么忙，至少也能自保的！”

　　“那好，不入虎穴焉得虎子，我们就三人同心，进去抢小老虎或者摸母老虎的屁股！”

　　孙悟空被她们激起了心中的豪气，嘴里说着半文半白的豪言壮语，右手一抖，金箍棒变成了杀猪刀，然后率先向黑洞洞的门里面冲了进去！

　　祁连青云和卡蓝听了孙悟空的话，都是露出又好笑又好气的神情，同时摇头苦笑了一下，一左一右跟在了他后面……

　　卡蓝先抬手给孙悟空、祁连青云和自己各加上了一个魔法水盾，接着想要使出火球术照明，却发现怎么样都使不出来。她心中正着急，忽然灵光一闪，从空间戒指中取出了一颗足有拳头般大小的夜明珠，瞬间将四周都照亮了。

　　“我的火系魔法也无法使用，幸好还有这颗夜明珠！”

　　“哇，好大一颗！”旁边的祁连青云一看之下，忍不住赞了一句。

　　“嗯，当年在地下世界敲诈幽月主母敲来的！”

　　卡蓝瞄了一眼手中的夜明珠，脸上有些得意之色，接着往前面的孙悟空看去，目光中满是柔情。当年在地下世界，她的身份是孙悟空龙宠，但孙悟空却让她痛痛快快的狠敲了一次竹杠，收获了不少宝贵的东西。卡蓝确定自己这辈子永远都不会忘记，那时候看到幽月城主发青的脸色，心中是多么的快活……

　　借着夜明珠的光芒，三人发现自己置身于一个巨大的通道中，通道成方形，也是用那种银白色的奇异物质建造的，不过却坑坑洼洼的，很多地方还有漆黑的灼烧痕迹。

　　在地上，零零星星的躺着一些残缺不全的漆黑骨骸，同时地上还有一层厚厚的灰烬。三人一边往前疾飞，一边互相交换了个眼神，脸上都是露出了恶心的表情，因为他们都同时想到了一个可能性——地上的这些灰烬，很可能是人被烧掉之后留下了的。

　　三分钟之后，面前出现了三个岔道口，孙悟空虽然心急如焚，担心金月儿小命不保，但也只能无奈的停了下来。

　　“糟糕，这下子不知道该往那边追了！对了，青云，快把旺财拿出来！”

　　祁连青云点了点头，立即把小白狗从宠物戒指中放出来。

　　旺财一出来，立即扑街在祁连青云的手掌中，小嘴张得大大的，不停地往地上狂吐！

　　卡蓝看得一脸的莫名其妙，孙悟空则用手挠着腮子疑惑地问道：“它也是火系魔兽？”

　　祁连青云苦笑着摇了摇头，说道：“它说空气中都是骨灰味，实在是太恶心了！”

　　“晕，这小狗太娇生惯养了！”

　　孙悟空先骂了一句，接着没心没肺地笑道：“快点吐，吐着吐着就习惯了，然后快给我们带路！”

　　“哦……”

　　旺财微微转头，对准了孙悟空，又是一口酸水喷出……

　　孙悟空一个闪身躲过，刚要继续强行逼迫，祁连青云却抢先一步把小白狗放回了宠物戒指中。

　　“不行，它说这种状态下，根本闻不到别的东西。”

　　“那该走那一条呢，该死的！”

　　孙悟空望着面前的三条岔路，实在不知该如何选择，急得用手直挠腮子。虽然跟金月儿只是萍水相逢，交情一般，但如果她就这么死了，他心中还是挺过意不去的。

　　“那只能蒙了，一切看天意，你就随便选一条吧！”卡蓝先提出了个建议，接着把烫手的山芋丢给了孙悟空。

　　“那就这条吧。哎，刚才我明明已经提醒她了的，她偏偏不听！也不知道是什么玩意把她抓去了，现在说不定已经……”

　　孙悟空往中间那条岔道指了一下，刚想动身，祁连青云却忽然一把抢过卡蓝手中的夜明珠，迅速往后飞去。

　　“你们等我一下，我到门口那里看一下，很快回来！”

　　看到夜明珠的光芒闪电一般远去，卡蓝疑惑道：“你知不知道她要干什么？”

　　“可能是去方便吧！”孙悟空也不知道，于是随口胡扯。

　　“这地方那么诡异，你怕吗？”

　　“怕个毛！只不过有点可惜，看样子金月儿那小妞是凶多吉少了。那凶手看来有两把刷子，竟然把一个皇阶瞬间搞定了，我们三个速度都算快的，这么一路疾追下来，竟然连他的影子都没摸着……”

　　孙悟空回想起在撒哈拉大草原金月儿故意不叫他吃早饭的事情，忍不住长长地叹了一口气。

　　“你喜欢她吗？”

　　“我喜欢你！”

　　“……”

　　两人正有一句没一句的胡扯，一阵强劲的破空声中，祁连青云旋风一般赶了回来，伸手将夜明珠还给了卡蓝。

　　“她要么是死了，要么是自己走的，所以我们不必急，慢慢探索这地方吧，免得中了埋伏！”

　　孙悟空和卡蓝心中一惊，同时疑惑的看向祁连青云，异口同声地问道：“你怎么知道的？”

　　“在门口处，她还能叫得出来，但地上灰烬和通道四周的灰尘上却连一丁点痕迹都没有！以她皇阶级的实力，只有瞬间被杀或者自己走掉才会出现这种情况。嗯，我个人偏向第二种！”

　　“我也同意第二种！”卡蓝沉默了片刻，缓缓发表了自己的意见。皇阶级别强者被瞬间击毙这并不是不可能，但连一点痕迹都不留下，卡蓝实在是很难相信这一点。


第583章 板砖女神，强大敌人

　　孙悟空回想了一下与金月儿同行的那段过程，实在难以相信她会干出这种事来，于是说道：“为了把我们骗下来就耍这种手段，不至于吧？还有，如果她真是自己走的，好把我们骗下来对付各种机关，现在我们都已经下来了，她也应该露面了吧。”

　　祁连青云淡淡说道：“人心隔肚皮，谁知道她是怎么想的？你对她有先入为主的好印象，当然比较信任她，但在我看来，我觉得她很可疑！”

　　“可疑？”

　　孙悟空缓缓的重复了一遍，不由得想起了金月儿花圃中见到的那个像瘦猴的人，他当时认为在那么一个小镇上，瘦猴有皇阶实力的金月儿做帮手，应该没人能把他打成那样。但现在一想，如果下手的正是金月儿……

　　眼看孙悟空终于甩开过去印象的束缚，开始认真思考，祁连青云微微一笑，一一罗略了自己心中的疑点。

　　“对宝藏有着强烈的欲望，却毫无顾忌的把魔法地图交给你；连魔法地图是出现魔法传送门都知道，却不知道这里是云梦城；她已经是皇阶实力了，却主动邀请我们一起来；刚才你已经提前提醒，她却还是冒冒失失闯了进来！”

　　一直沉默的卡蓝这时候忽然开口问道：“她的旧居看起来很普通很常见，但她的新园却是一片绿色——草是绿的，花是绿的，地上的石板是绿的，连仆人花匠都是穿着绿衣！她告诉你的地址是旧居，可见新园应该是新搬进去的。那么她是原本一直就喜欢绿色呢，还是最近才有所转变？”

　　孙悟空回想了一下以前在撒哈拉大草原时候的事情，感觉印象中金月儿并不是特别喜欢绿色，好像连绿衣绿裙都没穿过几回。

　　“以前和她同行，我没看出她喜欢绿色，而且她以前是金色长发。嗯，听你们这么一说，她还真是有点可疑啊，那么我们现在动身前去寻找答案吧！”

　　孙悟空说完，身形一动，向右侧的岔道口飞去。他此时也觉得金月儿要么是死了，要么是自己走的，再急也没什么用，于是打算从头到尾将这云梦城翻个底朝天，看看里面究竟藏着些什么秘密。

　　三人飞了三分多钟，来到了岔道的尽头，进入一个巨大的圆形宝殿。宝殿被装饰的金碧辉煌，在正对面还有一个出口，用楠木红门关上了，在宝殿中间则是一个足有几百平方米的巨大高台。

　　高台下方摆满了各种祭祀用的器具，四周则刻着一幅幅巨大的彩色壁画。在高台的顶端，屹立着一座少女的雕塑，应该就是云梦帝国精灵族所信仰的神明。

　　那座雕塑高有一米七左右，线条柔和，做工精美，显得栩栩如生，绝对是出自大师级雕塑家的手笔。而且它浑身上下发出阵阵强烈的魔法波动，那张线条明朗的俏脸时不时的微微一动，要不是孙悟空早看清它真的只是个雕像，还以为它是个人呢。

　　祁连青云和卡蓝都是不停地浏览那些壁画，希望能从中更多的了解云梦帝国的事情，孙悟空却是一直盯着那个雕像看，因为它感觉那个雕像的样子有些眼熟。

　　“咦，这个样子到底是什么时候见过的呢？嗯，印象中她好像是黑头发，与祁连青云一样……哦，对了，金砖，是她！”

　　孙悟空一阵寻思，终于想了起来。这雕像中的女神他确实见过，在他祭炼金砖的时候，金砖里面还残留着前任主人的一丝灵魂印记，在他清除那一丝灵魂印记的时候，就看到这少女的形象出现。

　　“我那时还好奇，是什么样的女孩才喜欢用金砖这么另类的武器呢，原来是她！嘿嘿，不知道云梦帝国的那些精灵，知不知道她们的守护女神是个板砖女神……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，向祁连青云和卡蓝问道：“那些壁画上有什么重要的消息不？”

　　祁连青云摇了摇头，卡蓝答道：“都是对他们守护女神云梦的赞美，没什么实质性的东西。”

　　“那么走吧。”

　　孙悟空说完，当先向左侧的那一个出口走去，两女紧跟其后。孙悟空伸手将楠木红门打开，仅仅往外看了一眼，便不由得停下了脚步，祁连青云和卡蓝则倒抽了一口凉气。

　　楠木红门之外是一片广阔的广场。

　　祭祀大殿里面，并没有战斗的丝毫痕迹，但这片广场上却是堆满了累累尸骨，一层压着一层，足足堆积起有两米多厚！

　　即便是胆大包天的孙悟空，咋一看到这起码有数以万计的尸骨，也被震撼住了！

　　祁连青云脸上有些发白，叹道：“下手之人如果是在禁火的阵法生效后才下手杀这些人的，那么此人的实力真是太可怕了！”

　　所有的尸骨都是灼烧得黑漆漆的，显然是超级火系攻击造成的。祁连青云自己最擅长的火系魔法在这里压根使不出来，所以有此赞叹。

　　“确实是有两把刷子，你们小心点，走吧！”

　　孙悟空说完，刚要腾身而起向前飞去，忽然心中一动，回头一看，却是金月儿从后面的祭祀大殿飞了过来。

　　金月儿此时披头散发，右腿处血淋淋的，一身绿色长裙被撕得七零八碎的，而她长裙里面竟然没有贴身衣物，所以美妙的春光露出了大半。

　　“太好了，终于见到你们了！”

　　孙悟空眼珠子一转，往她身后瞄了瞄，问道：“你遇到敌人了？他在追你吗？”

　　金月儿长长地出了一口气，一副惊魂未定的样子，用手拍了拍因衣服破损而露出大半的白色胸口，喘着粗气说道：“刚才我一心想叫你们下来，结果被身后一奇丑无比的怪物袭击，那怪物把我拖入他的贼窝中想要侵犯我，我趁他色迷心窍的时候伤了他眼睛才逃了出来！他并没有追来，可能是伤得不清！”

　　“哦，原来如此！”

　　孙悟空嘴上随口应了一句，目光却在金月儿身上来来回回扫视着，想要判断她说的话是不是真的。

　　“哪有这么看着人家的，小心两位姐姐生气呢！”金月儿脸上一红，双手抱胸挡住了胸前的春光。


第584章 试探

　　孙悟空看不出什么破绽，咧嘴做了个鬼脸，祁连青云白了他一眼，从空间戒指中取出一件白色披风丢给金月儿，接着淡淡问道：“那怪物长什么样的？”

　　“体型像人，不过额头上长着一支独角，两只眼睛又红又大，身上都是毛，那条舌头像是蛇的一般……”

　　金月儿一边述说，一边微微颤抖着，一副想起来还后怕的样子。说到这里，她忽然微微顿了一下，才继续说道：“对了，我逃跑的时候，无意中看到在他贼窝床头的一处绿色高台上，放着一根锋利长针，足有半米多长，两端都是锋利的，中间刻有密密麻麻的小字，色成五彩，不知道是不是你们所要的定魂针针？”

　　一听这话，孙悟空和祁连青云立即转头看向祁连青云，后者微微一笑，说道：“说不定就是定魂针，我们去看看吧，请带路！”

　　“好，待会你们帮我杀了那怪物报仇！”

　　金月儿柳眉一扬，转身先行，孙悟空紧随其后，祁连青云在他背后捏了一下，示意他小心，接着自己和卡蓝拉开一段距离跟在最后面。

　　众人一路前行，经过的通道和宫殿、广场都有着明显的激战痕迹，而且最明显的依然是黑漆漆的火痕……

　　“哼，那家伙刚才一定是被我重创了，所以现在躲起来做缩头乌龟！该死的，早知如此，刚才就不跑了！”

　　金月儿带着三人来到一睹黑色巨墙面前，一边愤怒的大叫，一边右手一挥，一道巨大风刃呼啸着对黑色巨墙飞了过去！

　　“砰！”

　　一声剧烈的撞击声中，巨大风刃彻底散开消失，黑色巨墙依然屹立不动！

　　“怎么会这样？”

　　金月儿惊呼了一声，孙悟空和两女也微微吃了一惊——刚才那道风刃就算是撞到铁墙上，也肯定能划出一道明显割痕，但现在巨大黑墙上却是连一点印痕都没有！

　　金月儿叹了口气，转头看向孙悟空等人，苦笑道：“这道黑色巨墙比龟壳还硬，我是没主意了，你们想想办法吧！”

　　孙悟空抬头看去，只见黑色巨墙一片漆黑，完全看不出是什么材料造成的。在黑墙的正中央，刻着一轮金黄弯月和一朵白云，也不知道是纯粹的修饰还是有着别的作用。

　　孙悟空本能的抬手就想一棒向黑色巨墙砸去，忽然心中一动，瞄了旁边金月儿一眼，发现她脸色有些古怪，于是嘻嘻一笑，又将金箍棒收了回来，改为伸手摸去。

　　这一摸之下，孙悟空只觉得入手处如万年寒冰一般，一股股寒气狂涌而来，当即忍不住打了个寒颤。

　　“晕，这到底是什么鬼玩意，这么冷！而且寒气竟然丝毫不外泄，只要没有真正碰触，一点都感觉不到！卡蓝，有一天你的玄阴真水也能修炼到这种聚而不露的境界，那时候这个世界你就能横着走了！”

　　卡蓝也伸手摸了一下，自信的缓缓说道：“换做以前，我没有这种信心，但现在吸收了灵魂神树的奇异力量，我相信总有一天，我会达到这种境界的！”

　　“到时候我们再切磋一下好了……啊嚏！”祁连青云也伸手去摸，结果立即打了个喷嚏，赶紧迅速放开了手。

　　孙悟空偷瞄了金月儿一眼，接着对祁连青云眨了眨眼，笑嘻嘻道：“好，到时候我当裁判，谁输了要被我亲个够！”

　　祁连青云露出一脸的不屑，冷哼道：“你当裁判？算了吧你！”

　　“没有裁判我怕你们耍赖啊！”

　　“呸，你以为我们跟你一样吗？”

　　“卡蓝确实是不会耍赖，但你吗？嘿嘿！”

　　“你什么意思？把话给我说清楚了！”

　　“我没什么意思！嗯，不对，我对你很有意思！”

　　“……”

　　眼看孙悟空和祁连青云忽然斗鸡眼一样的互相瞪着，嘴里越说越离谱，卡蓝咬着下唇一脸笑意，金月儿眉头却慢慢的皱了起来。到最后，她发现两人好像是一时半会停不下来了，于是终于忍不住插嘴了。

　　“我看，我们还是先想办法毁掉这道黑墙吧，里面那怪物刚才被我伤了，现在肯定在里面疗伤呢。我们如果能在他痊愈之前冲进去，要宰他就事半功倍了！”

　　孙悟空和祁连青云交换了个眼神，转头看向金月儿，笑嘻嘻道：“不好意思，一时间岔道别处去了。这道黑墙看起来很诡异，我一时间也想不出什么办法来。嗯，你仔细回想一下，说不定你祖上有什么方法留下来呢。”

　　金月儿向左微微翘起下巴，露出一副冥思苦想的样子，片刻之后，脸上露出喜色，笑道：“我想起来了，确实是有办法。在那个月亮符号里面，有一个封印，只要用灵魂力量将那个封印冲破就可以毁掉这道黑墙了！”

　　“你比较熟悉情况，就你来吧！”孙悟空说话间，笑嘻嘻的对金月儿做了一个请的手势。

　　“可是……”

　　金月儿脸上露出为难之色，顿了一下看了看孙悟空和祁连青云，才继续说道：“可是必须要神级的强者，才能冲破那个封印，我没有那个实力啊，我现在只是皇级。也正因为这原因，我刚才才没想起这办法！悟空孙，青云姐姐，我身为皇级，都感应不到你们的深浅，你们的灵魂力量肯定已经是神经了，就由你们出手吧！嗯，能者多劳，拜托了！”

　　“那好，就由我出手吧，不过你待会要给好处费才行！”

　　孙悟空说话间腾空而起，飞到黑墙中间的那个月亮标志面前，慢慢伸出了手，同时用眼角的余光往下瞄……

　　只见下边的金月儿目光直直的盯着自己的手，一脸的期待之色，嘴巴不由自主张得大大的。

　　孙悟空脸上露出戏谑的笑容，在即将碰触到月亮符号的刹那，他又忽然将手收了回来。

　　而在他将手抽回的刹那，金月儿眉头猛地竖了起来，俏脸上露出狰狞之色，显然是快要气炸了！

　　“真是知人知面不知心啊，果然是有鬼，幸好青云一起跟来了，否则俺老孙说不定真会阴沟里翻船呢！哎，这小妞在撒哈拉大草原里的演技真的太好了，让我完全想不到她竟然会这种人……”

　　孙悟空将一切看在眼里，心中暗叹，低头看向金月儿，淡淡说道：“我肚子饿了，先吃了东西再弄吧！”

　　“好的，先吃东西！”

　　金月儿应了一句，接着嘴角微微一挑，忽然伸手一指旁边祁连青云的背后，大叫道：“小心，怪物！”


第585章 翻脸，空降强敌

　　祁连青云稍微一回头，金月儿右手一拍，一头硕大的风龙向她呼啸着扑了过去！

　　“小心！”孙悟空和卡蓝一起惊呼，同时向金月儿扑了过去！

　　“哼，终于露出了狐狸尾巴！”

　　忽然被偷袭，祁连青云脸上却没有丝毫惊慌之色，身形一闪，往后急退，同时双掌轻轻往前一拍，两道风龙激射而出！

　　“轰！”

　　强劲的音爆声中，三头风龙同时消散，汇集成了一道巨大气浪，铺天盖地的向金月儿卷了过去！

　　孙悟空和卡蓝眼看祁连青云占了上风，便分别将金箍棒和玄阴真水水球收了起来！

　　巨大气浪来袭，金月儿不闪不躲，身上瞬间绽放出一道耀眼的绿色光盾，硬挡气浪的强劲冲击力……

　　一片沙沙声中，碎石飞散，尘土飞扬！

　　等到尘土消散，孙悟空等三人发现，金月儿所站的地方，地面被刮了厚厚的一层，露出了一个深达到半米的巨坑，但她本人身在绿色光盾中，却是毫发无伤！

　　孙悟空用手挠了挠腮子，问道：“看来你比我们想象中的还厉害，不过你到底想干嘛？莫非，你也想要定魂针吗？”

　　金月儿冷哼了一声，缓缓说道：“一个故意拖延，一个对我早有防备，你们果然是早就怀疑我了！为什么怀疑我，我有露出什么破绽吗？”

　　孙悟空白了她一眼，没好气地说道：“我先问你的！”

　　“我一贯没有回答别人提问的习惯，但这回就破例一次好了，希望你也能回答我刚才的问题。我对什么定魂针完全没兴趣，早在撒哈拉大草原把魔法地图交给你的时候，我就已经下定主意，要把你和祁连青云引来这里，然后对付你们！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，问道：“为什么？我们跟你有仇吗？”

　　金月儿冷冷说道：“这是第二个问题了，你先回答我刚才的疑问！”

　　“撒哈拉大草原同行，你给我印象挺好，我本来确实是丝毫不怀疑你，但经祁连青云提醒之后，我发现你疑点确实挺多的。”

　　“什么疑点？”

　　孙悟空施展出以彼之道还施彼身，把金月儿刚才的话甩给了她：“这是第二个问题了，你先回答我刚才的疑问！”

　　金月儿脸上露出怒色，但还是答了。

　　“我和你们都没仇，但你元神力量强大，祁连青云据说有不灭暗炎，你们两人都是我等待了近万年出现的最好目标，所以把你们引到这里来！”

　　“靠，这小妞真是够奸猾的，只说这么一点！等了近万年？莫非，她是活了超过万年的老妖婆……”

　　孙悟空一边在心中嘀咕，一边说道：“你的疑点多着呢：一，对宝藏有着强烈的欲望，却毫无顾忌的把魔法地图交给我，一点也不怕我自己拿了；二，你连魔法地图是出现魔法传送门都知道，却说不知道这里是云梦城；三，你已经是皇阶实力了，一般的魔法机关根本难不到你，你却主动邀请我们一起来；四，刚才我已经提前提醒这地方有问题，你却还是冒冒失失闯了进来！五，在你发出惨叫的地方，根本连一点战斗过的痕迹都没有！”

　　“你虽然聪明有机变，但绝不是细心的人，这番话是别人说给你听的吧。”

　　金月儿说到这里，转头看向祁连青云，上上下下打量了她一遍，沉声说道：“在这样环境诡异、情势急迫的情况下，你竟然还能这么细心，碰上你这样的人，我也只能认命！”

　　祁连青云淡淡说道：“我们当时确实急着想救你，只是我曾被同伴出卖，对别人一向不怎么信任，所以对你始终有一份戒心，于是细心观察之下，发现了你的破绽。”

　　“哼，原来如此！”金月儿冷哼了一声。

　　孙悟空再次开口问道：“这黑墙里面到底有什么秘密，你为什么要骗我们毁掉它？”

　　金月儿脸上露出诡异的笑容，笑道：“黑墙里面有什么秘密，我不想告诉你们，但我可以很肯定的告诉你们，你们找的定魂针，就在里面，可惜你们永远要不到了！”

　　“我觉得你还是老实交代比较好，否则我保证你比瘦猴还惨！”

　　孙悟空此时认定自己先前看到的人就是瘦猴，想起他眼睛位置的那个恐怖的血窟窿，心中就是一阵怒气勃发！

　　“看来上策是彻底失败了，那么只能用中策，将你们全宰了！”

　　金月儿说话间，猛地从空间戒指中取出一个巨大的白色卷轴，然后高高抛到空中！

　　“好强烈的雷系魔法、雷系罡气波动！”

　　祁连青云和卡蓝心中一惊，同时抬头看空中的白色卷轴，只见白色卷轴一边消失，一边散发出耀眼的白色光芒，在白色光芒中，出现了一个高大壮硕的身躯……

　　孙悟空却没管那么多，金箍棒一挥，化为一道金色闪电向金月儿的双腿扫了过去！

　　他还有话想追问金月儿，所以放弃了一向最喜欢和最擅长的砸脑门！

　　“砰！砰！”

　　金箍棒被金月儿身上的耀眼绿光拦了下来，但金月儿也不好受，整个人流星般飞出，重重的撞在了黑色巨墙上！

　　孙悟空刚要趁势追击，忽然发现上方传来一股庞大的气浪，压得附近的地面寸寸龟裂！同时一道足有七八米粗的闪电光柱向自己当头砸了下来！

　　“小心！”祁连青云和卡蓝的惊呼同时响起！

　　“来得好！”

　　孙悟空大吼一声，瞬间变成半神状态，同时手中的金箍棒变成杀猪刀，朝着巨大闪电光柱硬拍了上去！

　　“砰！”

　　巨大闪电光柱化为游蛇四处飞散，接着便是尖锐无比的利器撞击声！

　　“当！”

　　孙悟空只觉得一股排山倒海的压力往下袭来，身不由己之下，整个人完全陷入了碎裂的土石中，只露出了一个红发飞舞的脑袋！

　　他心中大怒，抬头一看，只见一个巨大身影“砰”的一声重重撞在了通道天花板上，砸进去了一个深洞！

　　显然刚才针尖对麦芒的硬拼之下，对方并不比孙悟空好受！

　　一阵碎石飞散中，巨大身影从深洞中蹿了出来，接着“砰”的一声落到了金月儿旁边！


第586章 五行雷法

　　孙悟空从坑中爬起来，怒视着面前这个忽然跳出来的敌人！

　　只见那人足有七八米高，浑身赤裸，只有腰部腕部，膝部和脖子上带着一层金属环，露出一身精壮的肌肉。他拥有一身蓝色的肌肤，肌肤的表明覆盖着一层厚厚的闪电，如同数千条光蛇在不停地游动一般，发出“滋滋滋”的电流声，显得无比的诡异！

　　巨人的脸长的倒是还蛮英俊的，线条分明硬朗，充满了男子汉的彪悍气息。他手中握着的一杆金色巨枪，巨枪半径足有半米多，看起来比孙悟空的脑门还大，显得气势汹汹！

　　不过他一双巨眼却是直愣愣的，孙悟空一看之下，立即猜到此人神智已失，完全被人控制了。而金月儿不利用他的灵魂力量来破解黑墙上的封印，也印证了这一点。

　　金月儿闪到巨人身后，瞪了孙悟空一眼，叹道：“老早就听说你神力惊人，但没想到竟然变态到这种程度，连泰坦神族都能硬拼！呼，你到底还是不是个人啊？”

　　“你才不是人，你全家男男女女老老少少都不是人！”

　　孙悟空没好气的学着祁连青云的习惯骂了一句，刚想冲过去动手，却被身后的祁连青云一把拉住了。

　　“别急，小心点，那好像是奥格里神枪！”

　　金月儿用怪异的眼神看向祁连青云，再次情不自禁的叹了口气，说道：“他是个怪胎，你也是个怪胎，不但认得云梦城，竟然连奥格里神枪都认得！”

　　这回轮到祁连青云倒抽了一口凉气，惊道：“果然是奥格里神枪，那么这个巨人难道就是人称……”

　　“没错，他就是泰坦神族里的神皇，人称绝望怒雷的阿克多！哼，他现在受我控制，实力最多可以发挥七成，但要杀你们，那也是轻而易举的事情！现在，我最后给你们一次机会，乖乖的把黑色巨墙里的封印冲破，我可以放你们一条生路，否则我让你们生不如死！”

　　孙悟空用手挠着腮子，似笑非笑地说道：“就凭你和这傻大个，就让我们生不如死？嘿嘿，大家快抬头看，天上好大的一头牛在飞呢！”

　　金月儿听出了孙悟空口气中那种极其不屑的意味，却并没有生气，轻笑道：“你真是无知者无畏啊！我知道你也是神级实力，但泰坦神族可是天生的战斗种族，族里每个人都是身经百战的战士，哪怕只是族里的一个普通少年，本身的实力也比其他种族同级强者强大许多。而绝望怒雷阿克多是泰坦神族的中的神皇，地位相当于你们人类的光明女神，实力却至少比她强一倍！”

　　“我管你神皇还是神兵，看棒！”

　　孙悟空是急性子的人，这番话听下来，耐心全用完了，口中大喝一声，猛扑了过去，手中杀猪刀化为一道黑色闪电，直直向阿克多的脑门斩了下来！

　　“啊呜！”

　　巨刀临头，阿克多发出一声震天怒吼，挥舞着奥格里神枪硬挡！

　　“当！”

　　兵器撞击的尖锐巨响中，孙悟空身子往后晃了晃，阿克多则往后连退了两大步！

　　“阿克多，别跟他硬拼了，拉开距离用五行雷法杀了他们！”

　　金月儿眼看孙悟空的杀猪刀和阿克多的奥格里神枪硬拼，竟然丝毫不受神枪上闪烁着的闪电影响，心中又是震惊又是疑惑。但此时她也没时间去细想其中秘密了，吩咐了一声，身形迅速往旁边闪开。

　　“拉开距离？呸，你想得美！”

　　听到金月儿的话，孙悟空嘴里骂了一句，手中杀猪刀连连挥舞，变成一片刀林向阿克多卷了过去！

　　他发现这泰坦神皇虽然力量相当大，但跟这世界的大部分人一样，近身格斗武技相当烂，于是打算用刀法取胜！

　　铺天盖地的刀林卷来，阿克多不挡不避，在被卷入其中的前一刹那，他身体忽然化为一道耀眼闪电瞬间飞到了空中！

　　眼看阿克多不挡不避，孙悟空原本以为必中，便全力出手，没想到对手竟然在最后关头忽然变成一道闪电躲开，杀猪刀收势不及之下，重重的砍在了地面上！

　　“轰！”

　　巨响声中，杀猪刀巨大的刀身完全没入了坚硬的银色怪石中！

　　“这地上可是坚硬如铁的多麻里混合土石啊，这家伙真是个怪胎！”躲在一旁的金月儿忍不住心中暗叹。

　　空中的阿克多也断断续续地说道：“你是……你是什么东西啊？半神一族的人类……没这么大力量的！”

　　孙悟空一刀落空，本来就有些窝火，现在一听这话，立即勃然大怒。

　　“你他妈的才是东西……”

　　“五行雷法，金雷！”

　　孙悟空刚要破口大骂一番，阿克多大吼一声打断了他的怒骂，一抖手中的奥格里神枪，枪尖射出数十个半径足有一米多的巨大金色雷球，向他和祁连青云还有卡蓝呼啸着冲了过去！

　　“不要躲，据说这种雷球会自动追踪的！”

　　祁连青云提醒了两人一句，同时手中连连挥舞，数十道风刃瞬间呼啸而出，对着那些金色雷球飞了过去！

　　卡蓝也没闲着，先给三人加上水盾和玄阴真水护壁，接着手一抬，一颗玄阴真水水球呼啸着向阿克多袭去！

　　孙悟空抬头瞪着阿克多，本想利用这机会，将杀猪刀变成更趁手的金箍棒进攻，忽然听到旁边的祁连青云一声惊呼！

　　他低头一看，发现那些巨大金色雷球被风刃击中之后，竟然毫发无损，依然向三人呼啸而来！

　　孙悟空心中微微一惊，于是立即放弃了进攻的想法，手中杀猪刀瞬间变大，拦在了三人面前，接着迅速饶了一圈！

　　“砰砰……”

　　一连串撞击声中，数十颗金色雷球全被黑色刀圈拦了下来！

　　阿克多脸上露出惊骇之色，再次化为闪电，又回到了金月儿旁边！

　　旁观的金月儿发现金色雷球的杀伤力完全发挥不出来，先将阿克多召回，接着忍不住惊问：“你那把黑色巨刀到底是什么东西，为什么能挡五行雷中具有穿透性的金雷？”

　　“穿透性？难道就是因为这个，所以受到了祁连青云风刃的攻击也是毫发无损？如果真是这样，刚才幸好用杀猪刀拦了下来，否则青云和卡蓝的魔法护盾未必有用！靠，这么一来，我必须要保护她们两个，这架可不好打啊。名为五行雷，这家伙又被人称为绝望怒雷，想必还有其他诡异的东西，这下子有的玩了……”


第587章 破敌制胜，再见绿光（一）

　　孙悟空心中念头急转，手中的杀猪刀停了下来，将刀身上那个斗大的“猪”字示意给金月儿看。

　　“哈哈，看清楚了吧，这是我的杀猪刀，专门杀你们这些畜生用的！”

　　金月儿立即气得俏脸通红，怒道：“都到这时候了，还满嘴放屁，真是不知死活！你等着吧，待会我一定会抽你的筋，扒你的皮，挖你的眼，割你的舌，让你比那有眼无珠的瘦猴惨一万倍！”

　　“那人果然是瘦猴！那么铁牛呢，他怎么样了？”

　　“铁牛？哼，那混蛋比瘦猴还不如，说是对我一往情深，在撒哈拉大草原却是一受到诱惑就把我一人丢下，而且竟然死硬的不向我磕头求饶，结果我先把他阉了，然后挂在墙上活活风干！”

　　虽然彼此间只是同行了一段路程，并没有多大交情，但听到金月儿对曾经的同伴下这么毒的手，孙悟空还是顿时勃然大怒！

　　“恶毒的贱人，死吧！”

　　孙悟空刚想冲过去一刀将金月儿砍成肉泥，泰坦神皇阿克多手中的奥格里神枪微微一抖，又射出了数颗巨大的金色雷球向三人呼啸而来！

　　孙悟空生怕祁连青云和卡蓝应付不了这种诡异雷球，只好暗叹了一口气，手中杀猪刀反攻为守，将金色雷球全挡了下来！

　　金月儿脸上露出了灿烂的笑容，得意洋洋说道：“怎么样，你不是很厉害吗，过来啊？怎么不敢过来了？哼，看你还嚣张！我最后再说一次，在泰坦神皇面前，你们是完全没机会的，快点投降帮我解开黑墙上的封印，我可以饶你们一命！”

　　孙悟空气得火冒三丈，一把搂住祁连青云就想与她使出合体秘技，祁连青云却偷偷在他背后捏了一下，低声道：“这是我们最大的底牌，别急着用，先看看那泰坦神皇还有什么别的本事！我们的敌人除了他之外，还有金月儿和黑墙后面被封印的未知怪物呢！”

　　“也好，就由我一人将这傻大个收拾了！”

　　孙悟空点点头放开了祁连青云，接着向泰坦神皇招了招手，笑嘻嘻道：“傻大个，过来吧，让孙爷爷好好教训你！”

　　“我虽然没见过我爷爷，但他绝不像你这怪物长得这么小，你这怪物骗我……”

　　泰坦神皇正用跟他威武的外表完全不符的傻乎乎语调说着话，旁边的金月儿眉头一皱，没好气地说道：“别废话了，快把他们杀了！不要跟那红头发的混蛋硬拼，化成闪电在他们四周游走，然后不停地用五雷法攻击！”

　　“是，知道了！”泰坦神皇应了一声，立即展开行动……

　　孙悟空听到金月儿的话，心中一动，隐约间像是想到了什么，但一时间又没能彻底想明白。而就在此时，一直化为闪电游走的泰坦神皇忽然顿住了身形，向他们三人射出数十颗血红色雷球！

　　“火雷！”

　　“你防，我和卡蓝攻！”

　　眼看这一回的雷球体积跟刚才差不多，但颜色却完全不同，祁连青云想起刚才金雷的诡异性，吩咐了一句，立即和卡蓝同时出手，风系水系魔法飞弹呼啸而出向泰坦神皇袭去！

　　泰坦神皇又瞬间化为闪电在四周乱窜了起来，使得她们的攻击全部落空！

　　孙悟空挥舞着杀猪刀向那些红色雷球砸去，但在双方碰触的前一刹那，那红色雷球却自己炸开了，变成一片闪烁着的火云向三人烧了过来！

　　同一时间，四周立即变得无比灼热，可见火云中蕴含的惊人热力！

　　孙悟空眼看火云来势汹汹，而且快如闪电，赶紧手上一抖，手中的杀猪刀再次变大变长，同时急速挥舞成一个黑色刀圈将三人完全笼罩其中！

　　卡蓝轻叱一声，双手上举，一道圆形水墙以三人为中心竖立了起来，作为第二重防护！

　　杀猪刀将火云完全拦了下来，但有几股热浪趁隙冲了进来，撞在了水墙上！

　　一连串“嗤嗤”声响起，如同大锅冷水浇入红彤彤的火炉中一般，四周迅速腾起了浓浓的雾气……

　　看着在空中乱窜的闪电，祁连青云柳眉一皱，抬手向其射出一道巨大风龙，但风龙腾空一半，却忽然一个拐弯，呼啸着向黑墙底下的金月儿冲了过去！

　　“啊！”

　　金月儿猝不及防之下，仅仅来得及惊叫一声，便被风龙“砰”的一声重重撞中，接着又“砰”的一声砸在了黑墙上！

　　“打得好，砸死那贱人！”

　　孙悟空一贯只喜欢揍人，绝不喜欢被人压着打，但这回因为泰坦神皇的雷法太过诡异，要帮两女防护，便只能只守不攻，心中早就憋了一肚子闷气，现在看到金月儿倒霉，立即大声叫好！

　　“阿克多，暂时停手！”

　　金月儿从黑墙上滑落下来，身上的绿光暗淡了一些，但脸上却没有一丝痛楚之色，看向孙悟空轻笑道：“呵呵，你高兴得太早了！你们现在也该看到了，你们是完全没有机会的，我再最后给你们一次机会，投降吧！”

　　“投你老母！”

　　孙悟空直接骂了回去，心中却一下子明白了刚才那模模糊糊的想法：“这贱人竟然是用语言指挥这傻大个的！语言指挥，最低级的指挥方式啊，这傻大个竟然傻帽到了这种程度啊，怪不得说的话傻乎乎的！嘿嘿，他的神智竟然被压制到了这种程度，那么就试着忽悠他一下好了！”

　　孙悟空想到这里，伸手从空间戒指中取出一颗黑色圆球，接着向卡蓝和祁连青云低声吩咐。

　　“等一下你们两人……”

　　听到孙悟空开口就骂，金月儿脸上又露出了怒色，怒道：“真是不见棺材不落泪，那我就先杀了那两个贱人，看你还能不能嘴硬！阿克多，用土雷将他们分开，然后先杀了那两个女人！至于那混蛋，我待会亲自修理他！”

　　“是！”

　　泰坦神皇应了一声，化为闪电再次蹿到了空中，然而在他出手之前，孙悟空诡异一笑，砰的一声将手中的黑色圆球砸在了地上，然后一片浓墨般的黑烟将他们三人完全淹没了！

　　金月儿微微一愣，接着娇笑道：“真是一群白痴，躲在黑烟中会有用吗？阿克多，用木雷将他们逼出来！”


第588章 破敌制胜，再见绿光（二）

　　“是！”

　　泰坦神皇在空中顿住身形，刚要出手，忽然看到一个巨大身影从黑烟中飞了出来，于是当场愣住了！

　　一旁的金月儿也看傻眼了，小嘴情不自禁的张得大大的！

　　因为，从黑烟中飞出来的那个身影，身材高大，一身蓝皮肤，正是泰坦神族的身型，而且跟泰坦神皇阿克多本人长得一模一样！

　　“你是谁？”泰坦神皇阿克多将手中即将出击的奥格里神枪收了回来，用手挠着光秃秃的脑门傻乎乎的问道。

　　这巨人正是使出了变形术的孙悟空，他故意做出一副无比气愤的样子，指着泰坦神皇口水乱飞的一顿大骂。

　　“我是谁？你竟然问我是谁？好你个臭小子，竟然连自己亲爷爷都认不出来！早知如此，当年我干脆把你老子射墙上好了，免得他生出你这种不肖子孙出来气我……”

　　以前孙悟空跟精灵女皇一战，发现那些被自然权杖催化的蚂蚁蝗虫等怪物虽然各种能力增强了，但因为灵魂力量太弱智商太差，看到体型巨大的天敌，立即本能的吓得落荒而逃，精灵女皇再怎么指挥命令也没用！

　　后来他自己得到自然权杖，对这一点更是深有体会——那些催化的巨型蚊子，只能大概的进行指挥，因为他们智商实在是太差了！

　　他现在看到泰坦神皇两眼发直，说话傻乎乎的，而金月儿只能用语言进行指挥，显然泰坦神皇神智已经受到了极大的损伤，于是灵机一动，决定用类似的方法试试看！

　　听了孙悟空的话，泰坦神皇一脸的迷糊，不停地用手挠着光秃秃的脑门。金月儿却回过神来，虽然也弄不明白这忽然出现的泰坦巨人是怎么回事，但依然迅速下达命令。

　　“阿克多，快杀了他！”

　　“可他说他是我爷爷啊！”

　　阿克多并没有动手，继续用手挠着脑门傻乎乎的回答，让对面的孙悟空看得心中直乐呵！

　　躲在下方黑烟中的祁连青云和卡蓝两女，虽然看不到上面的情景，但他们说的话却是听得一清二楚。此时听到这里，两女心中真是又惊又喜！

　　喜的是孙悟空机变过人，竟然想出来这么个异想天开的办法忽悠敌人；惊的是孙悟空的这变形术实在是太诡异了，幸好他是自己这边的，否则被忽悠的说不定就是自己了。一想到自己身边最亲的人有可能是假冒的，她们就忍不住一阵心寒……

　　眼看泰坦神皇阿克多竟然违令不从，金月儿瞪了他一眼，怒道：“你们泰坦神族万年之前就已经灭绝了，他绝不会是你爷爷，快动手杀了他！”

　　孙悟空抢先挺了挺变成泰坦神族的巨大身躯，得意洋洋地说道：“我如果不是他爷爷，为什么长得跟他一模一样啊，你能给个理由不？”

　　“是啊，他跟我长得一模一样呢，一定是我亲人，一定是我爷爷！”阿克多连连点头表示同意，同时对着孙悟空傻笑起来，神色间很是兴奋，显然是看到自己的亲人心中欢喜！

　　金月儿气得脸色涨红，小嘴都歪了，怒气冲冲地骂道：“你这白痴，快点动手杀了他！我已经说过了，他绝不会是你爷爷，你们泰坦神族万年之前就已经灭亡了，只有你因为跟着我，所以才活了下来！快动手，难道你不听我的话了吗？”

　　阿克多咧嘴一笑，向孙悟空飞了过去。

　　“还是不行吗？哼，那就只能硬干了……咦？他这是……”

　　孙悟空眼看阿克多飞过来，心中暗叹，刚想动手，忽然发现阿克多身上一点杀机都没有，心中一动，便放弃了出手的打算，用灵魂交流让金箍棒变成与他衣服、皮肤同样的颜色并覆盖在他身上，然后静静等待着！

　　果然，阿克多并没有动手，把奥格里神枪随手一扔，张开双臂给了孙悟空一个熊抱！

　　“爷爷，见到你真是太好了！”

　　“乖，这才是我的好孙子，来，吃根香蕉，很好吃的！”

　　孙悟空心中大喜，反手拍了拍阿克多的后背，接着从空间戒指中取出一根血蟒香蕉递给了他。

　　下方的金月儿看到那个古怪巨人直接接触阿克多身上的闪电，却是毫发无伤，心中又是一阵骇然！

　　“这巨人到底是什么人，竟然不怕泰坦神族身上的闪电？该死的孙悟空，竟然还有这种底牌……”

　　阿克多将血蟒香蕉接过，惊叫道：“好大的香蕉！”

　　“不但大，还很好吃呢，快吃吧！”

　　“嗯，好吃，真好吃！我已经很长时间没吃东西了，太好吃了……”

　　阿克多显然没见过这足有自己手臂粗的香蕉，连忙快手快脚的剥皮大吃起来，一边狼吞虎咽，一边嘟嘟囔囔的，黑墙下方的金月儿看得差点要吐血！

　　“阿克多你这混蛋，他并不是你爷爷，快动手杀了他！”

　　“不行，你只是我主人，他却是我爷爷，和我更亲，我不能杀他！”阿克多连连摇头，同时不停地往把血蟒香蕉往嘴里塞。

　　这种诱骗小孩的感觉实在是又古怪又好笑，孙悟空忍不住大笑起来：“哈哈哈，说得太对了，你是我孙子，怎么能对我出手呢？你在这里慢慢吃香蕉，我先去办点事，待会再给你吃更好吃的东西！”

　　“更好吃的？我现在就要！”

　　“也好，拿着吧。”

　　孙悟空随手从空间戒指中取出一颗巨象桃，丢给阿克多，接着从他身边绕过落到金月儿前方，一把抽出金箍棒，得意洋洋的看着她。

　　“贱人，还有什么招使出来啊？”

　　金月儿抬头望了一眼在半空中狼吞虎咽的阿克多，气得差点要吐血，恶狠狠地骂道：“废了那么多心力，竟然弄到了这么一个没用的白痴！早知如此，当初还不如直接宰了！”

　　“呸，你要不是把你他脑子搞坏了，他会听你这贱人的？明明是自己的花招有问题，却把责任推到别人身上，你这贱人还真不是普通的贱！”

　　“你是孙悟空？”

　　“原来这贱人早就知道我是孙悟空，而不是什么悟空孙！”孙悟空心中暗骂，嘴上笑嘻嘻道：“不告诉你，我要让你在无知中郁闷死去！”


第589章 破敌制胜，再见绿光（三）

　　金月儿柳眉一竖目露凶光，两手一抬射出两道红光，孙悟空挥舞着金箍棒迎了上去，两道红光却忽然一个转弯，向空中射去！

　　“啊！”

　　空中的阿克多一声大叫，接着身形迅速消失，而在空中再次出现了一副巨大的白色卷轴。

　　金月儿身形疾飞向白色卷轴扑去，孙悟空冷哼一声，手中的金箍棒闪电出击，“砰”的一声将她砸飞，接着自己一个闪身，将白色卷轴一收一卷，丢入了空间戒指中。

　　“砰！”

　　一声巨响，情不自禁做空中飞人的金月儿又撞在巨大黑墙上。这一回，她身上的绿色光芒变得更加暗淡了，而且嘴角还流出了一缕血丝！

　　孙悟空一个跟斗落到她面前，摇了摇手中的金箍棒得意洋洋地笑道：“怎么样，滋味不错吧？现在还要不要我投降啊？”

　　金月儿沉默了片刻，用手抹了一下嘴角的血丝，身上绿光消散，猛地跪下向孙悟空连连磕头，眼泪也立即流了下来。

　　“我投降，请你看在我们以往的情分上，放过我这一次吧！你要我怎么样都可以，就算把我当做性奴我也毫无怨言……”

　　孙悟空万万没想到她忽然变成了这样子，一时间不由得愣住了。祁连青云和卡蓝在黑烟中听到金月儿的求饶声，也立即从黑烟中飞出，来到了他身旁。

　　“好了，我不会……”

　　孙悟空性子高傲，最喜欢的是煞猛人狂徒的威风，对打落水狗欺负弱小并没有多大兴趣，看到金月儿额头都磕出血来了，心中有些不忍，刚想说不会为难她，但接着想起瘦猴和铁牛的悲惨遭遇，又忍不住怒气勃发，于是立即改口。

　　“你先老老实实回答我的问题，别的待会再说！”

　　“你问吧，我一定知无不言言无不尽！一切都是我的错，是我一时间鬼迷心窍，我错了，我已经知道错了……”

　　金月儿一边连连点头，一边爬过来抱住了孙悟空的大腿嚎啕大哭，完全没有一个皇阶强者的尊严和风范！

　　祁连青云和卡蓝看得面面相觑，孙悟空则不停的用手猛挠腮子，一脸哭笑不得的神色！

　　“黑色巨墙里面到底有什么，你为什么千方百计想要我们打开它？”

　　“里面有云梦女神留下的神秘力量，留给后人继承。我是女神大哥的后裔，可以说是有与她一样的血脉，所以只要将黑色巨墙打开，我就能获得那股神秘力量，迅速晋升为神级，而且是神皇级！就是这样巨大的诱惑，令我一时间迷失了，求你原谅我！”

　　“什么神秘力量？这世界还有可以直接传承的力量？”

　　“这个我也不太清楚，我们一族一直都是这么传说的！”

　　“你的头发怎么忽然变成了绿色？”

　　“我觉得绿色比较好看，所以才染成这样，你如果不喜欢，我以后染回来就是了！”

　　“你为什么要害瘦猴和铁牛？”

　　“他们在撒哈拉大草原抛弃我，我心中很痛苦，所以才一时糊涂，其实我心中也很后悔的。”

　　“那个泰坦神族的阿克多是怎么回事？”

　　“他是泰坦神族的神皇，号称绝望怒雷，万年前的众神大战中被云梦女神击败并收入云梦仙画中，成了她的一个打手！我刚才就是通过云梦仙画把他召唤出来的，不过现在云梦仙画已经被你收走了……”

　　孙悟空提了一串问题，金月儿都是毫不迟疑的立即回答，孙悟空听完之后淡淡一笑，右手忽然一挥，手中的金箍棒变幻成一条金链子，将金月儿上上下下牢牢捆住。

　　“你这是要干什么？”金月儿吓得花容失色，卡蓝也是一脸莫名其妙，祁连青云却是一脸淡然，一点都不觉得意外。

　　孙悟空笑道：“你这贱人倒也有几分本事，说的话丝丝相扣，而且一点停顿都没有，如果不是我碰巧记住了你刚才的一句话，现在说不定真被你给骗了！”

　　“我说的全都是实话啊，你冤枉我啦……”

　　金月儿抱住孙悟空的大腿一阵猛摇，嘴里更是哭天喊地！

　　孙悟空不屑的撇了撇嘴，笑道：“还装？你刚才无意中说的话表明，将阿克多收服的人就是你自己，那你已经是超过万年的老太婆了！这一点你只字不提，你全番话就全都不可信了。”

　　祁连青云这时在旁边插口说道：“你还有一个破绽，云梦女神和泰坦神族是联盟，没理由会对泰坦神皇下手的！你要认为万年之前的事情就可以随便乱编，那你就错了！”

　　金月儿原本不停往下掉的眼泪立即收住了，瞪着通红的眼睛看了看孙悟空，又看看祁连青云，长长地出了一口气叹道：“真是两个怪胎！”

　　“怪不怪你管不着！你既然不肯乖乖合作，我就先让你快活一下吧！”

　　孙悟空一声轻笑，抓着金箍棒的右手用力一扯，金月儿便像离弦之箭一样飞了起来，接着哇哇惨叫的在他头上迅速绕圈，如同飞舞的流星锤一般，在空中留下了一串残影……

　　“先让你晕得连肺都吐出来，看你还能不能瞎编……咦？”

　　孙悟空挥舞着金月儿转了数十圈，刚把她放下想要逼问事情真相，忽然发现从她额头处飞出一道耀眼人形绿光，左拐右弯的向卡蓝冲了过去！

　　看到那道绿光的诡异形态，孙悟空一下子就联想到了自己识海中的那一道，当下连忙大喊，同时挥舞着金箍棒扫了过去！

　　“卡蓝，快闪开！”

　　卡蓝明显有些愣神，顿了一下才闪开，不过绿光像醉酒的萤火虫一般左拐右弯，而不是采用最短最快的直线攻击，所以还是让她给躲开了。而孙悟空也因为摸不透绿光的诡异去向，一棒砸了个空！

　　孙悟空心中一百个不服气，冷哼一声再次一棒砸去，祁连青云和卡蓝也双双出手，那道绿光却忽然一个加速，没入了黑色巨墙当中！

　　“砰！轰！轰！”

　　巨响声中，孙悟空的金箍棒、祁连青云和卡蓝的魔法飞弹全都打在了黑色巨墙上，而三人的合力一击之后，那堵黑色巨墙依然是丝毫未损！

　　三人正望着黑色巨墙郁闷，一个清脆而又巨大的声音从里面传了出来。

　　“孙悟空，祁连青云，定魂神针就在我手里，你们要真有胆子，就进来跟我决一死战！要是没胆子，就夹着尾巴滚远点，别来打搅本尊！”


第590章 戏弄强敌，战利品（一）

　　孙悟空知道对方用的是激将法，不过他一贯胆大包天，而且也很好奇黑色巨墙后面到底有什么古怪东西，于是打算到里面去大闹一番！

　　“青云，卡蓝，你们先离开，我进去宰了那家伙之后再出去和你们汇合！”

　　孙悟空吩咐了一句，就想飞到黑色巨墙中央的月亮标志前将封印打开，但他身形刚刚一动，一个白色身影便后发先至，拦在了他面前，正是祁连青云。接着蓝影一闪，卡蓝也拦在了他前面。

　　祁连青云淡淡说道：“你要想进去，我就一起去！”

　　卡蓝则有些犹豫地说道：“金月儿千方百计就是想要我们打开那个封印，我们还是从长计议吧。”

　　“青云，你就听我一次吧！你虽然达到了神皇级别，但在这地方你的火系魔法被极大的限制了，根本帮不上什么忙。至于你，卡蓝，你现在只是次神的水准，更是没办法插手，所以你们还是先在外面等着吧，我自己单独去会会那贱人！”

　　听到神皇级别这几个字，卡蓝一下子愣住了，神情复杂的偷偷瞄了祁连青云一眼，心中一阵阵暗潮汹涌。

　　“她竟然已经是神皇级别？那上回和我交手她只显露跟我不相上下的实力，到底安的什么心……”

　　祁连青云感觉到卡蓝惊愕的目光，微微一笑，接着看了孙悟空一眼，说道：“不错嘛，竟然连我的实力都看透了。不过你的灵气修为不过是主神级别，比我还低了两级，你更没资格嚣张！”

　　听到祁连青云竟然一口道破自己的灵气修为进度，孙悟空微微有些疑惑，不知道她是怎么看出来的，不过觉得现在时机不对，也就没有追问，而是自信满满地说道：“我灵气修为是比你低了两级，但我的真正实力可不是用灵气修为能衡量的！嗯，就像刚才那傻蛋巨人，还不是被我两三下子给收拾了？”

　　祁连青云似笑非笑地问道：“他如果不是脑子秀逗了，你能赢他？”

　　孙悟空的灵气修为原本是神侍级别，吸收灵魂神树的那些奇异力量进行灵魂淬炼后，灵气修为也水涨船高的升到了这个世界的主神级别。不过他的十二金丹法讲究的是刹那间的顿悟，与灵气修为的强弱并没有直接关系，所以他并没有因此凝聚成新的金丹，获得新的能力。

　　以孙悟空现在所拥有的那些能力，如果泰坦神皇神智如常化为闪电四处游斗，他还真没什么办法能赢。

　　孙悟空看到祁连青云脸上那副促狭的笑容，脸上微微一热，却不肯直接承认，冷哼道：“就算那家伙脑袋没秀逗，我也会想出办法击败他的。哼，我最大的本事，就算遇强愈强！”

　　就在此时，巨大黑墙内再次传出声音，提出诱惑！

　　“孙悟空，看来你还有几分勇气，算是个男人！进来吧，我保证你我一战不论谁输谁赢，你都能活下去，而且我还会把定魂神针交给你！”

　　“里面那女人能将泰坦神皇收服做打手，我们还是……”

　　祁连青云刚想继续劝说，忽然看到孙悟空一边点头同意，一边对着巨大黑墙一脸恶作剧的笑了起来，于是也摇头抿嘴跟着笑了起来，同时住口不再说话。因为她知道孙悟空这么笑之后，接下来就是要将敌人气得七窍流血了。

　　只听孙悟空笑嘻嘻地说道：“我当然是个男人，否则我的同伴就不是祁连青云和卡蓝这两个大美女，而是两个帅哥了！嗯，听声音，你应该是个女的？”

　　“是。”巨大黑墙后边的清脆声音显得有些迟疑，显然是摸不透孙悟空为何要明知故问！

　　“那你长得漂不漂亮啊？”

　　“当年云梦女神号称众神第一美女，但她的未婚夫后来却因为想和我在一起而背叛了她，你觉得我长得如何呢？”

　　“那你一定是美人中的美人，如果哪个男人能把你收入房中，那就太幸福了！”

　　孙悟空这番话说得阴阳怪气的，语气中显得无限向往，顿时招来了祁连青云和卡蓝的两双白眼。不过两女都不清楚他到底想搞什么鬼，于是都一言不发的静静旁听。

　　“那你就快进来啊，我最喜欢有勇气的男人了！其实算起来，我们根本就无冤无仇，只不过是有点小误会罢了，刚才就算是不打不相识好了！只要你把我放出去，我一定会好好报答你的，只要是我拥有的，你都可以得到……”

　　黑色巨墙后面的声音一下子变得无比娇媚，开始许诺各种好处，让人想入非非。

　　孙悟空笑嘻嘻地说道：“我对什么奇珍异宝是没有兴趣的，要不我把你救出来，你就以身相许报答我好不好？”

　　“我乃是闪灵族的圣尊，按理是不能嫁人的……”

　　巨大黑墙内的声音说到这里，顿了片刻，才又继续说道：“不过我们闪灵族现在已经灭亡了，这规矩也用不着再守。你把我放出去，对我就是有再造之恩……嗯，我以后就像她们那样跟着你为你效劳，作为报答好了！”

　　孙悟空和祁连青云听到“闪灵族”这三个字，同时交换了个眼神，都想起了上回附身三眼飞狼的那团绿光，那家伙也口口声声说自己是闪灵族。

　　“果然跟我识海里窝着的那王八蛋是一伙的！圣尊？听起来好像比上回那家伙还厉害啊。嗯，还是先忽悠她一下吧，以后再来收拾她，否则祁连青云或者卡蓝被她夺舍，问题就大了，刚才要不是被我转晕了，说不定她现在已经钻到卡蓝识海里去了……”

　　孙悟空心中念头急转，嘴上说道：“闪灵族？你们是什么样子的，生活在哪里，我怎么从来都没听说过？”

　　“我们闪灵族样子跟你们人类差不多，一万年前就聚居在这灰领山脉，不过我们人口很少，所以不像云梦帝国那么有名。先放我出去吧，这些以后再详谈，反正以后我们就是同伴了，时间多的是！”

　　孙悟空脸上笑得无比灿烂，嘴里却是长长地叹了一口气，用很惋惜的口气说道：“哎，我忽然想起了一件很恐怖的事情，所以不能放你出来了！”


第591章 戏弄强敌，战利品（二）

　　黑墙内的闪灵族圣尊沉默了好一会，才沉声道：“你是对我不放心，怕我对付你吧？我可以发誓，一定会遵守诺言跟随你的！反正我的族人都灭亡了，跟着你对我也是一个很好的选择！”

　　“我不是怕你对我动手，只是觉得有点恶心而已！”

　　“恶心？”

　　孙悟空猛地哈哈大笑起来：“一想到你的年纪比我祖宗的祖宗还大，我就忍不住恶心想吐，我一贯最讨厌老太婆了！”

　　“你……”闪灵族圣尊气得直接说不出话了！她此时已经回过神来，孙悟空刚才的一番说话，不过是忽悠戏弄她罢了！

　　孙悟空继续笑道：“所以你这老女人就先慢慢等着吧，等我找到一个比你更老的糟老头子，再让他来救你！否则被你这老母牛啃我这嫩草，我亏大了！”

　　卡蓝扑哧一声弯着腰娇笑连连，祁连青云则伸手在孙悟空脑门敲了一下，嗔怒道：“你这死鬼，别开口闭口老女人的乱叫，听着太刺耳了！”

　　孙悟空伸手搂住她和卡蓝的纤腰，带着她们落到地上躺着的金月儿旁边，笑嘻嘻道：“放心吧，我是不会讨厌你们的，因为我的年纪会和你们一起慢慢变大！”

　　“别动手动脚的！”

　　祁连青云轻轻一肘子砸在孙悟空胸口上，挣脱他从腰间慢慢爬到自己右乳上的右手，蹲下查看了一下金月儿的情况，说道：“她还有气，脉搏也很正常，看起来只是晕过去了！”

　　“她以前被那团绿光夺舍控制，现在应该变成白痴了！”

　　孙悟空叹了口气，从空间戒指中取出一瓶子清水泼在了金月儿脸上。

　　金月儿轻咳了两声，伸手抹掉脸上的水滴，一挺身坐了起来，茫然的看着四周。等她看到孙悟空，原本涣散的目光才开始慢慢凝聚……

　　“咦，悟空孙，我们不是在撒哈拉大草原吗，怎么来到这里了？这里是什么地方？”

　　孙悟空用手猛挠腮子，心中一阵疑惑。据他所知，被夺舍之人，灵魂不是被吞噬就是被毁掉，像金月儿这种情况，他还真没见过！

　　“那些什么闪灵族，可真是够诡异的，以后跟他们交手，可不能太大意了！”

　　孙悟空心中暗叹，嘴上却是不答反问：“这些以后再说，你身体怎么样，不记得刚才的事情了吗？”

　　金月儿这时又开始打量祁连青云和卡蓝，眼睛里闪过惊叹之色，茫然地答道：“头很晕，胸口有点闷……嗯，我就记得在撒哈拉大草原把宝藏的魔法地图展开，然后就什么都没有印象了！”

　　祁连青云轻声道：“头发颜色变了。”

　　孙悟空抬头一看，发现金月儿刚才绿油油的长发，此时已经变成了她原本的金黄色。

　　“她只是一个无辜的被夺舍者，还是和黑色巨墙里面那闪灵族的圣尊有什么关系？她说的话是否可信？她对瘦猴和铁牛做的事情，我要不要追究……”

　　无数问号在心中闪过，孙悟空皱了皱眉头，觉得有些厌烦了。祁连青云看到他那副表情，淡淡笑道：“我来处理吧。”

　　“好！”

　　孙悟空知道自己机变过人，但因为性子懒散，论思维的缜密拍马都比不上祁连青云，所以听到她愿意接手这烫手山芋，立即连连点头表示同意。

　　“我是祁连青云，她是卡蓝。”

　　祁连青云先介绍了一下，接着淡淡说道：“这里是云梦城，就是那副魔法地图把我们带到这里来的。你以前好像被别人控制了，不过具体的情况我们也不是很清楚，所以也没办法告诉你。希望你以后能自己想起来吧。现在，我们先到别的地方看看吧。”

　　“那我到底是怎么来这里……”

　　金月儿脸上的茫然之色更浓了，转头看向孙悟空，刚开口继续追问，黑墙内忽然传出愤怒的骂声打断了她的话。

　　“孙悟空，你这混蛋，缩头乌龟！你这没胆鬼，连混蛋都不如……”

　　“里面那人是谁？她在骂你哥哥呢！”金月儿先是愣了一愣，接着提出了新的疑问。

　　“一个发疯的老女人，别管她，走吧，这云梦城很大呢！”

　　孙悟空实在懒得跟金月儿多说废话，于是笑嘻嘻说了一句，接着腾身而起向前飞去，从地上捡起了一杆巨大长枪，正是泰坦神皇阿克多的奥格里神枪。刚才他伸手拥抱孙悟空这冒牌爷爷，便随手丢在了地上。

　　三女彼此间看了看，接着也跟了过来。

　　黑墙里面的骂声依然继续，而且越骂越大声了，不过孙悟空仿佛没听到一般，兴致勃勃的打量着手中的巨大长枪。

　　祁连青云听到骂声的内容越来越不堪，不但孙悟空的父母和祖宗十八代被问候了好几遍，就连自己和卡蓝也遭了秧，忍不住低声道：“那女人骂得很难听呢，你嘴巴一向挺臭的，不回击一下吗？”

　　“她骂的越狠，我心中就越高兴，因为这表明那贱人心中越愤怒！嘿嘿，我都已经赢了，哪里还用再骂她？”

　　孙悟空嘻嘻一笑，正要将奥格里神枪丢进空间戒指中，手上的金箍棒通过灵魂交流发来信息：“给我吃，这杆大枪给我吃！”

　　“我给你吃的那根定海神针铁你还没消化完呢，别贪心！”

　　“可这种雷铁真的很香啊，我都忍不住流口水了，给我吃吧！”

　　“那好吧。”

　　在别人眼里，这奥格里神枪是神器，但在孙悟空眼里却是一坨大铁枪而已，于是便同意了。反正他也无法将阿克多从那副白色卷轴中召唤出来。

　　金箍棒一声欢呼，瞬间延长变大将奥格里神枪完全包裹，接着猛地一闪，钻进了孙悟空的宠物戒指中。

　　“你把奥格里神枪给金箍棒吃了？”祁连青云皱着眉头问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“那可是神器啊，而且是泰坦神族的神器，你竟然拿来喂金箍棒！天啊，你真是太……”

　　孙悟空笑嘻嘻抢着截断她的话：“太大手笔了，是吧？”

　　“……”祁连青云白眼一翻，直接无语了！

　　四人接着便在云梦城里细细探寻，不过却没什么收获，里面所有的地方都是遭到了无比严重的火劫，除了灰烬就是骨灰，让众人看得一肚子闷气……

　　“看完这个密室就离开这烂城吧，我实在没兴趣继续逛下去了！”

　　又一次来到一个巨大的封闭墓室面前，孙悟空气冲冲的嘟囔了一句，接着“砰”的一声将面前的红楠木门一脚踢开！

　　“哇！”卡蓝和金月儿异口同声的发出了一声尖叫！


第592章 戏弄强敌，战利品（三）

　　孙悟空好奇的往里面瞄了一眼，发现这个密室相当大，大概有五百多平方米，里面空荡荡的，不过地上却铺着一层厚厚的金地板，足有一米多厚，金灿灿的直耀眼！

　　“这应该是云梦帝国的金库吧，里面原本应该是放了金砖、金币之类的东西，结果被火一烧，融成这一块金地板了。”

　　孙悟空抢着说出了自己的猜测，结果发现三女好像没一人把他的话听进去——卡蓝和金月儿双双蹲下，一脸惊喜、两眼发光的抚摸着地上的金地板，祁连青云则紧蹙秀眉，盯着那两扇厚厚的红楠木巨门出神。

　　“怎么了，这两扇木门很好看吗？”

　　“你不觉得奇怪吗？云梦城里，除了那个祭祀大殿之外，所有地方都是一片灰烬，显然都遭到了火劫，但我们一路前来，这些红楠木巨门却都是完好无损的！”

　　孙悟空挠着腮子点了点头：“确实是奇怪，里面的金砖都融成金地板了，这两扇木门却没事！”

　　孙悟空说完，就要伸手查看那两扇红楠木巨门是否有什么怪异之处，卡蓝忽然猛地站了起来，先神色古怪的瞄了祁连青云一眼，接着红着脸拉住孙悟空的手快步走到另一旁，凑到他耳朵旁压低声音说道：“快，帮我挖这些金子！”

　　“我空间戒指中已经有很多金币了，而且你跟着我，以后也没机会用钱的。”

　　卡蓝脸上红彤彤的，用力咬了一下嘴唇，轻轻扭着细腰撒娇道：“我要嘛，快点帮我挖！”

　　孙悟空用手挠着腮子，一脸的莫名其妙，问道：“都说了你用不上的，拿来干嘛？”

　　卡蓝鬼鬼祟祟的往祁连青云和金月儿的方向看了一眼，用细如蚊鸣声音地说道：“躺在金山上打滚睡觉，一直是我的梦想！”

　　孙悟空先是愣了足足有一多分钟，接着捂着肚子大笑了起来。

　　“我靠，你这梦想真她妈的有个性！哈哈哈，笑死我啦……”

　　卡蓝发现另一边的祁连青云投来了戏谑的目光，金月儿则是一脸愕然，心中又羞又急，伸手在孙悟空后腰上重重捏了一下，嗔怒道：“这是我们每一个龙族的梦想，有什么好笑的，不许笑！”

　　“哦，龙族，我都忘了你是龙族！好的，我不笑，不过你干嘛不自己动手啊？你现在变成了神圣巨龙，力量应该不小啊！”

　　孙悟空嘴里说不笑，脸上却是鼻子都笑歪了，他真没想到以卡蓝这样的人品才貌，竟然也有龙族贪宝这种坏毛病！

　　“我如果自己动手，会被那祁连青云小看的。快点帮我挖，你看，那个金月儿已经动手了！哇，好大一块！哼，又一块……快点动手帮我挖了！”

　　卡蓝眼看金月儿接连撬起、切割好几块金砖丢进空间戒指中，心中大急，跺了跺脚，用力在孙悟空背后推了一下，想让他快点行动！

　　孙悟空滴溜溜一个转身，反手捉住了卡蓝的双手，笑嘻嘻低声说道：“别急，我可以帮你抢，保证你能拿九成以上，不过你以后要再强推我一次，而且这一回不服用红杏双修丹，你要完全清醒完全没有压力的来勾引我！”

　　“你！”

　　卡蓝小嘴嘟了起来，没好气的瞪着孙悟空，高耸的胸部随着急促的呼吸一挺一挺的，让孙悟空看得色心大动，要不是顾忌不远处的祁连青云和金月儿，都想一手抓过去了。

　　卡蓝沉默了片刻，哭笑不得的低声问道：“你干嘛……干嘛老喜欢玩这种……这种变态……嗯，不是变态，是古怪，你干嘛喜欢要我做这种古怪的事情啊？”

　　孙悟空没心没肺地笑道：“因为我喜欢看你羞答答的样子，嘿嘿，真好玩！”

　　卡蓝白了他千娇百媚的一眼，咬着下唇轻轻点了点头。

　　“好，我下回主动诱惑你，快帮我抢！”

　　“哈哈哈，就这么说定了！”

　　孙悟空高兴得一连翻了几个跟斗，接着立即从空间戒指中取出金箍棒，用灵魂交流下命令。

　　“快，用最快的速度将地上的这层金板包起来放入宠物戒指中，不过不许偷吃，我留着有用！”

　　“你用来干嘛啊？”

　　金箍棒一边迅速延伸将厚厚的金板包起来，一边疑惑的发问。

　　“这个不好说，说不好，不说好，因为儿童不宜！”

　　“这里有儿童吗？”

　　“反正不许偷吃，否则以后你就等着我天天喂你大鱼大肉吧！”

　　“你丫够狠！”

　　“……”

　　金月儿将撬起第八块金块放入空间戒指中，刚想撬第九块，忽然惊骇的发现，地上那块足有五百多平方米宽，一米多厚的金板，竟然猛地飞了起来，接着一下子钻进了孙悟空的宠物戒指中！

　　“你……”

　　挖金子的兴致被打断，金月儿心中一阵气闷，恶狠狠的瞪着孙悟空，不过刚开口说了一个字，又立即紧紧闭上了嘴巴。

　　祁连青云用手细细抚摸着那两扇红楠木大门，却并没有发现什么特异之处，她正在心中寻思，忽然见到这一幕，又瞄到孙悟空旁边的卡蓝一脸喜色，先是眼珠子滴溜溜一转，接着脸上露出了戏谑的笑容。

　　“按照战利品见面分一半的原则，那块金板我们四人都有份的，你可不能独吞！”

　　这话一出，金月儿轻轻点了点头，卡蓝嘟着小嘴皱起了眉头，孙悟空用手挠着腮子笑嘻嘻道：“这个以后我补偿你们吧，金板已经被金箍棒给吞了。那家伙非常贪吃的，它既然已经吞了，那么就算是雁过拔毛的铁公鸡，也休想再从它嘴里撬出来了！”

　　孙悟空这话说完，忽然感觉自己的右手上传来一阵抖动，同时金箍棒的灵魂传言也传了过来。

　　“我抗议，我明明没吃，你这是让我背黑锅！快点跟她们说清楚，否则我就要变成人形，自己开口分辨了！”

　　“立即取消抗议，否则以后全都是大鱼大肉侍候你！”孙悟空硬生生顶了回去！

　　“算了，我大人有大量，就帮你吞这只死老鼠好了。”金箍棒沉默了片刻之后，终于还是选择了屈服，免得后半生只能吃鱼吃肉。

　　“这才是我的好伙伴！放心吧，我以后会找更多更好的金属给你吃！”

　　孙悟空赞了一句，接着疑惑道：“你不是在吃那奥格里神枪吗，还跑出来干嘛？”

　　“因为我在枪头中心发现了一个古怪的玩意，不是铁，我可不吃……”


第593章 异雷奇威（一）

　　听到奥格里神枪中竟然藏有东西，孙悟空心中也有些好奇，于是笑道：“什么玩意，给我看看！”

　　金箍棒一阵翻动，吐出一个拇指般大的黑色圆球放入孙悟空手掌中，接着再次钻回了宠物戒指中。

　　“记住，不许偷吃我的金子！”宠物戒指里面那块金板，关系到自己和卡蓝的风流大业，所以孙悟空再次灵魂传言叮嘱了一下。

　　“知道了，啰啰嗦嗦像个婆娘一样！”所谓近墨者黑，跟孙悟空混久了，金箍棒的脾气也好不到哪里去。

　　“你这连性别之分都没有的家伙知道个屁！”

　　孙悟空回骂了一句，接着仔细观察手中的黑色圆球，发现圆球其实是一块凉冰冰的玉块。当他把神识灌注其中，便发现里面有一幅幅巨人动态图，而且那些巨人掌心上方都有着一个个不同颜色的雷球。

　　祁连青云眼看孙悟空一脸喜色的盯着掌中的黑球，于是凑过去好奇地问道：“是什么东西，看得这么入神？”

　　“是泰坦神族的五……”

　　孙悟空说到这里，忽然一眼瞄到旁边的金月儿，心中一动，便顿了一下，才继续说道：“嗯，是泰坦神族的五种炼金术介绍，屁用都没有！”

　　孙悟空说完，便将玉块丢进了自己的空间戒指中，祁连青云本想追问是什么炼金术，但看孙悟空脸色有异，便不再追问，淡淡说道：“那么接下来，我们是离开，还是继续查看这云梦城？”

　　“逛了大半天，除了灰烬就是骨灰，还有什么好看的？反正我是不看了，你们随意！”

　　孙悟空说完话，立即腾身而起向外飞去，祁连青云白裙飘飘紧随其后。

　　卡蓝心想这金库金子存量这么多，应该就只有一个，不会再有第二个了，于是也腾身而起往外飞去。

　　金月儿举目四处看了看，轻声叹了一口气，跟在了最后面……

　　四人来到云梦城的顶峰，祁连青云轻拉了一下孙悟空，低声道：“给我两棵龙灵草！”

　　孙悟空知道她是要处理金月儿的事情，于是二话不说，立即从宠物戒指中掏出两棵龙灵草递给了她。

　　祁连青云转手将龙灵草递给金月儿，淡淡说道：“这是龙灵草，一棵留给你自己，一棵拿回去给你朋友。服用了龙灵草，残肢断体都能重新长出来的。”

　　“龙灵草！”

　　金月儿脸上出现惊诧之色，小心翼翼的将龙灵草接过去上下打量，接着疑惑道：“我朋友里面没有残肢断体的啊？”

　　“你回家之后就知道了。另外，作为交换，把那副魔法地图交给我们，反正这云梦城你已经来过了，留着也没多大用处，我们以后却还有用。”

　　金月儿一脸疑惑的看看祁连青云，又看看孙悟空，沉默片刻之后，从空间戒指中取出那副魔法地图交给了孙悟空，并且低声道：“跟我来，我有几句话想单独跟你说！”

　　金月儿说完，转身先行，孙悟空用手挠着腮子苦笑了一下，跟在了后面。他是急性子的人，对这种敌我难分的情况实在是有些郁闷……

　　“我没有记忆的这段时间，到底发生了什么事，你对我竟然这么……嗯，反正就是跟以前完全不同！”金月儿盯着孙悟空的眼睛问道。

　　“这个一言难尽，总而言之，就是你曾设计想要害我！”

　　金月儿瞪圆了眼睛，叫道：“设计害你？怎么可能！你以前教唆铁牛来戏弄我，我确实是有些气愤，但之后你送我们双足飞龙，我气早消了啊！”

　　“……”孙悟空耸了耸肩膀，实在是无话可说了。因为金月儿到底是有罪无罪，他心中根本就没有定论。

　　看到一贯喜欢口若悬河的孙悟空这副惜字如金的模样，金月儿摇头苦笑，沉默了片刻，叹道：“祁连青云说我回家后就会知道一些事情，那我先回去了，希望以后有机会还能再见！”

　　金月儿说完，身形立即腾空而起，迅速钻入了四周的云雾中。孙悟空身形一闪，回到了两女旁边，叹道：“如果她真是无辜的，那事实对她真是太恐怖了！”

　　祁连青云微微叹了一口气，说道：“不管她是有意无意，她对别人造成的伤害，都必须要自己去面对，然后做一些补偿之类的，否则对别人就太不公平了，而且她也很难心安！对了，刚才那个玉块到底是什么东西？”

　　“里面记录了泰坦神族的五行雷！这玩意看起来还挺有意思的，我们一起修炼吧，你们虽然没有五种属性，但也可以修炼自己拥有的。”

　　孙悟空说话间，从空间戒指中将玉块取出，再次细细看了一遍，用心记下，接着递给了祁连青云，然后变成半神状态，开始按部就班的凝聚雷球……

　　雷法威力巨大，而且速度奇快，正对孙悟空的性子，而且这五行雷法很是诡异，竟然分为金木水火土五种属性，与一般风系变种的雷法大大不同，所以他好奇之下，立即开始兴致勃勃的尝试凝聚雷球。

　　“轰！啊……”

　　祁连青云和卡蓝正查看玉块中的图像，忽然听到一声巨响和一声凄厉惨叫，同时一股热浪扑面袭来！

　　两女大惊，魔法护盾立即应急而出，护住全身，同时抬头看去，惊骇的发现孙悟空竟然成了一个火人，正大吼大叫着乱手四处拍打！而且他右手齐肩不见了，竟然只剩下了一只左手！

　　“天啊！”

　　两女同时惊呼，立即出手使出水系魔法帮孙悟空扑灭了身上的火焰。

　　火焰扑灭，只见孙悟空右臂不翼而飞，右肩处血肉模糊，整个人光溜溜的，从上到下一片焦黑，散发出阵阵肉香味。而在他破口大骂间，竟然有一股股黑烟从嘴里冒了出来！

　　“幸好为了更好调用元气，变成了半神状态，否则俺老孙就成一等残废了！操你这挨千刀的五行雷法，狗娘养的阿克多……”

　　孙悟空只觉得全身上下没有一个地方不疼的，心中又羞又怒，当下一边破口大骂，一边调用识海内的灵气，迅速修复身体的损伤。

　　听到孙悟空的骂声依然中气十足，两女这才放下心来，祁连青云看到孙悟空全身光溜溜的，羞红了脸转过身去，卡蓝则哭笑不得地说道：“如果恢复速度不够快，就吃一棵龙灵草吧。”


第594章 异雷奇威（二）

　　“不吃，小伤而已！”在自己心爱的女孩面前，孙悟空可丢不起这个脸，冷哼了一声，立即加速运行识海灵气。

　　半神一族号称不死身，其恢复力确实变态，灵气急速运转之下，孙悟空右臂立即以肉眼可见的速度慢慢长出来，而身上原本烧焦的皮肤也一一褪落，长出了娇嫩的新皮肤。

　　到了这时，即便是已经和他发生过亲密的关系卡蓝也不敢再看了，急忙转过了身子。

　　“我身上哪个地方你没看过？切，装模作样……”

　　灵气急速运行之下，身上疼痛大减，孙悟空长长地出了一口气，看到卡蓝这番动作，一边在心中嘀咕，一边从空间戒指中取出衣服穿上……

　　祁连青云又查看了一会儿那玉块，没好气地说道：“你狗胆子真是够大的！这后面明明有严重警告，说这五行雷法有异于别的雷法，修炼过程非常的危险，泰坦神族最擅长用雷，号称雷之一族，但自从无意中获得这一五行雷法后，也只有阿克多修成了三种神雷，却有无数人因修炼炸残炸死了自己！”

　　这番告诫，孙悟空刚才当然也看到了，不过他一贯对自己的聪明才智信心满满，所以看过就忘，压根没放在心上。没想到他刚才仅仅将一个火雷球凝聚有小指头般大小，便控制不住了，将自己炸了个灰头土脸。

　　孙悟空听到祁连青云的数落，有些不好意思的挠头苦笑，忽然回想起了师父菩提老祖以前教导三师姐时说的一番话。

　　“除非是天赋异禀，否则真正修为高深之士皆忌使用变异天雷，因为雷霆乃是天地枢机，雷法乃是天之号令，令其变异乃是逆天行事，施启过程必须要无比迅捷又准确万分，若有丝毫差池，便会导致异雷反噬！你是所有弟子中最心灵手巧的，所以我传你破宇玄雷，你以后修炼和使用的时候，千万小心在意……”

　　孙悟空回想到这里，向两女问道：“你们觉得这五行雷法，会不会是变异天雷？”

　　“变异天雷？这词我没听说过。”祁连青云皱着眉头回答，卡蓝也摇了摇头。

　　“管他呢，反正这五行雷法俺老孙学定了！俺老孙还真不信了，它能比我还横！”

　　孙悟空当年也想学破宇玄雷，不过菩提老祖说变异天雷威力太大，而孙悟空又是个惹祸精，于是没教给他。他曾缠着三师姐求教，却惹来她的白眼和嘲笑，这事在他心中一直是个疙瘩，所以现在看到这五行雷法好像也是变异天雷，便王八吃秤砣铁了心要学！

　　“卡蓝，给我加个魔法护盾！”

　　孙悟空吩咐了一声，等卡蓝给自己加上魔法护盾后，便举起右掌再次调集灵气，按照所记功法开始凝聚火雷球……

　　“轰！”

　　在三人的凝视中，血红的火雷球增大到桔子般大小，然后毫无预兆的炸开，孙悟空这一回有魔法护盾的保护，没有被炸成烧鸡，但右臂依然被炸飞了！

　　卡蓝见孙悟空痛得龇牙咧嘴，心疼的劝道：“这雷法实在是太过危险，还是别炼了！”

　　“真有这么难？”

　　祁连青云皱着眉头嘀咕了一句，接着变成半神状态，也伸出右手开始凝聚……

　　血红的火雷球在玉掌中无中生有，三人全神贯注的注视着。

　　玉米粒般大！

　　荔枝果般大！

　　桔子般大！

　　柚子般大！

　　“轰！”

　　一声巨响，祁连青云走上了孙悟空的老路，右臂被炸飞，整个人也被震得往后抛飞，并且“哇”的一声吐了一口鲜血！

　　“难不难这回知道了吧？”

　　看到祁连青云受伤，孙悟空有些心疼，又忍不住有些幸灾乐祸，因为这样一来，她就不敢再嘲笑自己了。

　　祁连青云调集灵气重新长出右臂，长长地出了一口气，摇头苦笑道：“威力挺大，不过确实是太难练了，还是算了吧。”

　　卡蓝看了看孙悟空，又看了看祁连青云，弱弱地说道：“我无法像你们那样迅速恢复，我就不试了。”

　　孙悟空恶作剧地笑道：“试试看吧，反正我手上有龙灵草，受伤也不用怕，说不定炼这玩意你资质比我们都好呢！”

　　卡蓝连连摇头，坚决地说道：“不试了，反正我的玄阴真水也没修炼到家！”

　　孙悟空原本只是说笑而已，当下也就不再迫她，笑道：“再给我加一个魔法护盾，我再试试土雷球会是什么情况！”

　　祁连青云在一旁劝道：“这雷法虽然威力挺大，但也算不上绝世杀招，还是别炼了，吃这么多苦，不值得！”

　　“金雷是穿透，火雷是灼烧，其他的会有什么诡异杀伤力呢……”

　　孙悟空心中充满好奇，当下便不顾祁连青云的劝说，再次举起右手调集灵气……

　　一个黑色雷球出现在掌心上方！

　　玉米粒般大！

　　荔枝果般大！

　　桔子般大！

　　柚子般大！

　　人头般大！

　　孙悟空刚想将雷球丢出去，“啪”的一声脆响，黑色雷球裂开了，然后孙悟空整个身体像是打摆子一样剧烈的抖动起来，在四周留下了一片片残影！

　　“早说过叫你别试的……”

　　“喂，你没事吧……”

　　眼看孙悟空脸上肌肉急促抽动扭曲，全身抖得像是羊癫疯狂猛发作一般，祁连青云和卡蓝又是惊骇又是担心，不过又不知道该如何出手相助，只能心急的连声追问！

　　“狗日的五行雷法，我XXOO你全家祖宗！”

　　孙悟空好不容易才停住了身子，先破口大骂了一句，接着对祁连青云和卡蓝连连挥手。

　　“快转过身去，我要换衣服！”

　　“他竟然还怕我们看？”

　　祁连青云和卡蓝心中都有些疑惑，不过孙悟空都这么说了，她们当然不好意思再看，立即转过了身子。

　　“幸好她们只是一心注意我的右手和脸色，没注意我的裤子，否则我要挖个地洞钻进去了！该死的鬼玩意，竟然让俺老孙抖得尿裤子，真够邪门的……”

　　孙悟空羞红了脸，恨得牙痒痒，快手快脚的换好裤子，然后长长地松了一口气，如释重负地说道：“好了，你们可以转过来了！”

　　两女转过身来，上上下下看着孙悟空，发现他并没有受伤的痕迹，祁连青云不由得好奇道：“土雷球除了让人急剧抖动和肌肉扭曲，就没有别的杀伤力了吗？”


第595章 双雷天威，杀入神界

　　孙悟空用手挠着腮子，尴尬笑道：“这个不好说，说不好，不说好！你如果真想知道，就自己试试看好了！”

　　孙悟空说到这里，忽然心中一动，然后一下子高兴了起来。

　　“这土雷球一定要偷偷炼纯熟了，那以后我的敌人就倒大霉了，特别是那些女的！如果是像风花落霞那样臭屁的，就更有趣了……”

　　眼看孙悟空忽然一脸奸笑发呆，祁连青云伸手在他头上敲了一下，嗔怒道：“想什么呢，一脸猥琐！快老实交待，那土雷球到底还是什么效果？”

　　卡蓝也是一脸企盼之色，柔声道：“快点告诉我们吧，你刚才的样子好奇怪啊！”

　　孙悟空从幻想中回过神来，笑道：“这个还真不能说，我以后会拿它来对付敌人的，到时候你看着就是了！我刚才说笑的，你千万别试，否则你恼羞成怒之下，一定会对我大打出手的！”

　　祁连青云心中更是好奇，不过看孙悟空说得郑重，同时联想到他刚才那种又恐怖又好笑的样子，还真不敢试，冷哼道：“不说也行，你今晚自己做饭吃吧。”

　　“哼，那我今晚就让卡蓝动手，虽然比不上你做的那么好吃，但也很不错了！”

　　孙悟空心中打定主意，不过知道说出来的话，只会令气氛火上浇油，因此只是笑了笑没有说话，接着使出分身术变出一个分身。

　　祁连青云和卡蓝虽然早已经知道孙悟空有分身术，但此时看到他凭空变出一个跟自己完全一模一样的人，还是看得啧啧称奇。祁连青云甚至还伸手在分身上拍打了几下，又好奇踢了不轻不重的两脚。

　　“疼么？”。

　　分身没有说话，瞪大了眼睛对她怒目而视！

　　祁连青云毫不示弱的对分身瞪了回去，接着看向孙悟空，问道：“你无缘无故变出这玩意来干嘛？”

　　“死道友不死贫道，让他帮我试试剩下的那两种雷球会什么威力！”

　　经过刚才的事情，孙悟空可不敢乱来了，况且他身上的元气经过不停地疗伤，也损耗得差不多了，如果再把自己弄伤弄残，可就有的受了。

　　“死道友不死贫道？哼，你是道士吗，明明就是个色鬼！”祁连青云白了孙悟空一眼。她当然不知道，孙悟空的师父是道士，所以以前的同门绝大部分是道士，这句“死道友不死贫道”是经常听别人开玩笑的时候挂在嘴边的。

　　“那我就色给你看好了！”

　　孙悟空闪电般在祁连青云的翘臀上捏了一把，接着把分身远远的派了出去，刚才土雷把他抖得全身发麻尿裤子，他现在可不敢在两女面前演示了，谁知道后面的雷球会是什么诡异杀伤力。

　　孙悟空让分身一直飞到旁边一座最高雪峰的峰顶，才让他开始试验。

　　两女本想跑过去旁观，被他胡言乱语诱惑外加不讲道理的香艳威慑给留了下来，三人依然站在云梦城的顶端……

　　经过分身的几番痛苦尝试，孙悟空终于彻底弄明白五行雷的各种诡异杀伤力。

　　“这五行雷法真是够古怪的，除了攻击速度跟一般雷法一样，其他方面各有奇处，不过杀伤力比起师父的那破宇玄雷，差得不是一点半点啊！莫非，这玩意并不是异种天雷？”

　　孙悟空想到这里，一阵失望，正想把分身收起，忽然心中一动，有了一种新的想法。

　　“如果能把五种雷球融合在一起，那么是不是就拥有五种杀伤力呢？”

　　黑色玉块里并没有这方面的记载，不过孙悟空越想越觉得应该是这样子，于是让指挥分身再次试验。

　　虽然双方隔得老远完全看不到，但经过灵魂交流，孙悟空依然知道分身迅速凝聚了两个玉米颗粒般的火雷和土雷（怕大了就炸开），然后让它们融合在了一起，而就在它们相互触碰的一刹那……

　　“轰！”

　　一声震天巨响响起，孙悟空分身所在的那处雪峰峰顶整个炸开！

　　雪石飞扬，劲气弥漫！

　　四周笼罩的重重浓雾全部被瞬间吹飞，露出了湛蓝的天空！

　　地动山摇中，附近雪峰上原本冻得比铁还硬的坚冰，一起哗啦啦的往下掉，汇成雪浪轰隆隆咆哮着往下冲！

　　远在云梦城顶上的孙悟空三人，齐齐被狂猛的气劲卷飞，虽然身上都加有魔法护盾并顺势躲闪，但依然全部被震得口喷鲜血！

　　云梦城的外围硬生生被削掉了一层！

　　孙悟空带着两女躲到云梦城的背后，目瞪口呆的看着四周肆虐的狂暴气浪，心中一万个不敢相信这山崩地裂一般的景象竟然是两个玉米颗粒般的雷球造成的！

　　那如果是五颗巨大雷球融合在一起呢？

　　祁连青云用手拍了拍高耸的胸部，舒了一口气，惊问道：“你那分身在山峰上干了什么，怎么把半座雪峰都给炸没了？”

　　孙悟空从震撼中回过神来，急促了喘了几口气，然后用手挠着腮子得意洋洋地笑道：“是我把两颗雷球融在一起了！哈哈，厉害吧？”

　　一旁的卡蓝弱弱地问道：“你能控制得住那些雷球吗？”

　　一听这话，孙悟空顿时得意不起来了。那些雷球极不稳定，他现在单独一颗都不能凝聚大一点的，更别说凝聚两颗或两颗以上并把它们融合起来丢出去攻击敌人了！

　　“只是两颗雷球融合起来？”

　　祁连青云微微一愣，望着下边轰隆隆的雪崩惊叹道：“我收回刚才所说的话，这五行雷法真炼好了，绝对是杀招中的杀招！”

　　“要不，我进去找里面那贱人陪练，让她过过瘾？”

　　新学成技艺，即使还很不熟练，弄不好就自己倒霉，但孙悟空还是急不可耐的想让敌人吃苦头了。特别是想起土雷的诡异杀伤，他就更是跃跃欲试想要大干一场！

　　卡蓝劝说道：“她比泰坦神皇还厉害，你还是把五行雷法炼纯熟了再跟她斗吧。”

　　“现在明显是敌强我弱，而我们每日都在进步中，还是等过一阵再来找她吧。接下来，我要到神界找几个仇人算账，你们有何打算？”

　　祁连青云说完，先撇了卡蓝一眼，接着静静地看着孙悟空。


第596章 卡蓝的报复，冤家路窄（一）

　　孙悟空笑道：“神界？嘿嘿，是去找光明女神算账吧，我们当然是跟着你去！”

　　卡蓝眉头一下子皱了起来，嘴巴张了张，却最终没有说什么。

　　祁连青云淡淡说道：“我是去杀人，是时候让卡琳娜还债了。”

　　卡蓝原本一脸的为难，听到这里，不由得疑惑道：“你们人类的光明女神的不是叫凯瑟云吗，这卡琳娜又是谁？”

　　孙悟空在一旁搂住了卡蓝的细腰笑道：“管她叫什么呢，直接打趴下就是！哼，竟然敢叫那些鸟人来找我麻烦，我老早就想揍她了！”

　　祁连青云说道：“卡琳娜现在就是人类的神皇。”

　　卡蓝脸色慢慢变白，她咬了咬下唇，问道：“你是打算怎么去神界呢？”

　　“这里是灰领山脉，当然是去天火城的神界之门。况且，我也有些账要和工艺之神清算。嗯，另外还有兽神和号称自然女神的精灵神皇。”

　　卡蓝已经尽量做出从容淡定的样子，但听了这话，依然忍不住用力吞了一口口水，美丽的大眼睛也瞪得大大的。

　　“他们跟你都有仇？”

　　祁连青云并没有回答卡蓝的话，依然口气淡淡地说道：“我这一回上去，可以说是与整个神界为敌，要面对的是神皇级别的强者，你们最好想清楚了。这只是我个人的事情而已，你们可以不用陪我去冒险的。”

　　孙悟空刚才一听到要去这世界所谓的神界，心中只有兴奋之情，这时听到祁连青云好像话里有话，才忽然回过神来——卡蓝现在只有次神的实力，这神界她是去不了的。以自己现在的实力，如果敌人一拥而上，他未必能保证她的安全。

　　“卡蓝，你……”

　　孙悟空刚想劝她，卡蓝抢先开口了。

　　“我这段时间正好有些事情要处理，不能陪你们一起去神界了。”

　　“那你要去哪里，去多久？”孙悟空弄不清她是托词，还是真有事情要办，于是忍不住追问。

　　卡蓝翘起小嘴白了孙悟空一眼，低声道：“我要回龙山看望我父母。以我现在的实力，那些坏家伙绝不敢对付我的。”

　　祁连青云秀眉一扬，轻声说道：“那我们以后就在盘丝城碰头好了。”

　　“好，那我先走了。”

　　卡蓝应了一声，立即腾身而起向前飞去，孙悟空没想到她说走就走，大吃了一惊，连忙一边喊着一边追了上去。

　　“先等等，我还有话要说呢。”

　　两人飞出近三千米之外，孙悟空才一个闪身拦在了卡蓝面前。

　　“你干嘛急着走啊，又不是赶着去投胎。”

　　卡蓝冷哼了一声，沉声道：“不急着走，难道还留着给你们小看吗？”

　　“晕，谁会小看你啊！”

　　卡蓝往孙悟空后面看了一眼，骂道：“她是神皇级别了，比我足足高了几个等级，跟我打的时候，却故意装出势均力敌的样子……哼，真是奸诈，一肚子坏水！”

　　“……”孙悟空用手挠着腮子，一时间不知该说什么，因为他也不清楚祁连青云这么干的目的是什么。

　　“我问你，你明明知道她其实比我厉害多了，那上回我跟你抱怨她只是利用诡计侥幸赢我，你干嘛不跟我说实话？”

　　孙悟空耸了耸肩膀，说道：“我不忍心给你雪上加霜啊。况且我说了你也未必相信，说不定还会埋怨我偏袒她呢。”

　　“哼，你明明就是跟她合伙一起骗我……”

　　卡蓝又撒娇的数落了孙悟空几句，忽然脸色微变，由气愤变成了疑惑和震惊！

　　“上回在地下世界，她也就是皇阶的实力吧，怎么才这么一年多，她就达到神皇级别了？这速度也太恐怖了吧！”

　　皇阶也好，神皇也罢，孙悟空一贯心高气傲压根就没放在心里，此时听卡蓝一提醒，微微一想，发现祁连青云的实力增长还真是飞跃式的。

　　“我第一次吸收灵魂神树的奇异能量，是用来修复在虚空漂泊中损耗严重的元神，按理说效果应该是最好的，但祁连青云的进步明显比我还大，难道说……”

　　孙悟空想到这里，回头遥望着祁连青云，与她相识的滴点急速在脑海中闪过，然后心中生出了一个念头。

　　“如果真是这样，那她……”

　　卡蓝见孙悟空忽然望着远处的祁连青云发呆，脸上露出怒色，用手推了一下他，没好气地问道：“她真那么好看吗？你站在我面前，却看着她发呆！”

　　孙悟空回过神来，看到一贯温柔的卡蓝竟然发火了，暗叫不妙，刚想解释，忽然想起“解释就是掩饰这句话”，于是放弃了解释，而是使出了《肉脯团之快乐无边》上看到的追女十八招中的注意力转移大法！

　　“卡蓝，我刚才骗了她们两个帮你弄到的那一堆金块，什么时候交给你啊？嘿嘿，据金箍棒所说，那堆金块堆在一起乍一看，就是一座小金山呢！”

　　果然，一听到“金山”这两个字，卡蓝立即双眼发光，脸上也露出了喜色，让孙悟空看得心中暗笑。他实在是不明白，卡蓝明明用不上，干嘛喜欢这些玩意。

　　看到卡蓝脸色松动，孙悟空赶紧趁热打铁：“天都快黑了，明天再走吧，晚上我就偷偷把金山给你！现在青云她正盯着我们看呢！”

　　卡蓝沉默了片刻，脸上忽然绽放出灿烂的微笑，说道：“我改变主意了，你们去天火城的神界入口也还有一段路程，我先跟你们同行，等到了神界入口，我再自己去龙山好了。”

　　“那就太好了！”

　　孙悟空想起卡蓝因为金山答应过自己的事情，立即兴奋的手舞足蹈起来，丝毫没注意到一旁的卡蓝遥望着祁连青云，两只手紧握成拳……

　　两人重新飞回云梦城顶上，来到祁连青云旁边，卡蓝给了她一个灿烂的笑脸，娇笑道：“我想过了，我回龙山也并不着急，就先跟你们一起去天火城再分别好了，我一直想看看所谓的神界之门是什么样子呢！”

　　祁连青云伸了个懒腰，挺起高耸的胸部，淡淡说道：“那就太好了，今晚轮到你做饭吧。”

　　卡蓝看到祁连青云脸上完全没有自己预想的怒色，心中微微有些失望，不过很快又振奋起来，在心中暗道：“哼，做饭就做饭，等到了晚上，我让你好看！”


第597章 卡蓝的报复，冤家路窄（二）

　　三人离开云梦城，一阵疾飞离开雪崩范围后，在一个背风的山脚下降落，打算在此地宿营。

　　山顶上是白雪皑皑，云雾缭绕，山脚下却是绿草如茵，完全是另一副模样。

　　三人降落之后，便各司其职。

　　卡蓝挽起袖子动手准备晚餐，祁连青云斜倚在一颗巨石上，从空间戒指中取出一本又厚又旧的羊皮书慢慢翻着，时不时还对照着手中从云梦城取出来的一块红楠木，显然是想查找这红楠木能够在火劫中丝毫不损的原因。

　　孙悟空依然是负责搭帐篷，为了以后实现大被同眠的梦想，他还是把两顶帐篷搭在了一起。他本以为祁连青云或者卡蓝会提出异议，但两女都只是看了看他，便各自忙自己的，谁都没有开口，这让他心中大喜。

　　“卡蓝竟然不怕被青云听见了，青云也不介意旁听我和卡蓝风流快活了，哈哈哈，看来我大被同眠的梦想有机会实现啊！都怪那木有小鸡鸡的液魔，自己快活不了就诅咒别人，否则俺老孙现在就可以过去探探青云的口气了……”

　　孙悟空眼看祁连青云好像还没有查到什么，便放弃了过去和她胡扯的想法，而是自己一人飞到两女看不到的山顶上，继续修习五行雷法，而且着重修行自己最喜欢的金雷和土雷。

　　“下来吃饭了！”

　　孙悟空将自己炸了十五次之后，正憋着一肚子气想要继续修炼，下方传来卡蓝的魔法传声，同时自己的肚子也咕噜噜的响了起来，于是便暂时停手，迅速换过裤子然后往下降落……

　　“夜了，我要去睡觉了，晚安。”

　　三人吃过晚饭，祁连青云不咸不淡的丢下一句话，便钻入了自己的帐篷中。孙悟空一等卡蓝收拾完，也立即抱着她香软的娇躯走进了帐篷。

　　孙悟空将那一堆小山般的金块交给卡蓝，接着便开始在她胸臀间上下其手，笑嘻嘻道：“我答应你事情已经搞定，接下来该你了！”

　　卡蓝满脸绯红，轻咬了咬下唇，低声道：“好，你闭上眼睛，我先侍候你洗澡。”

　　“为什么要闭上眼睛？”

　　“不为什么，你如果不喜欢，那就不闭好了。不过，你不是喜欢我主动吗，那么乖乖听话，我会好好侍候你的。”

　　一听这话，孙悟空心中大喜，连连点头并立即闭上了眼睛。

　　“好，我听你的！来吧，小蓝蓝……”

　　一直以来，两人风流快活，都是孙悟空主动，卡蓝半迎半拒的配合。孙悟空实在是很想知道，如果是她全权主动，她会怎么做，所以立即闭上眼睛，等待着会有怎样的惊喜。

　　孙悟空闭上眼睛片刻之后，便感觉到自己眼上被绑上了一层薄薄而且绵软的东西，同时鼻子也闻到了一股淡淡的幽香。

　　“嗯，这是她的香水味！莫非这是她的手巾？不对，手巾应该没有这么大！带着她的香水味，显然是她的贴身东西，会是什么呢……”

　　孙悟空正好奇的猜想绑住自己眼睛的是什么，忽然胸口一凉，感觉到一双小手伸了进来，轻轻抚摸并且一路慢慢往下……

　　“原来被她摸也这么舒服，俺老孙以前都只顾着自己摸她了……”

　　孙悟空正心中赞叹，忽然身子一紧，整个人被抱了起来，下一刻，身子一凉，却是进入了水中。

　　接着，两团绵软而又弹性十足东西用力挤压着他的背，而且慢慢摩挲移动，同一时间，他脖子上传来微微湿热的触感……

　　“她这一回怎么忽然放得这么开？是因为那座金山吗？”

　　孙悟空心中微微有些疑惑，但当那湿热的感觉来到自己大腿上，心中那点疑惑便完全不翼而飞了，转变成了滔天的欲望……

　　两人短兵相接，卡蓝奉献出了前所未有的热情，让孙悟空登上了快乐的顶峰……

　　激情过后，孙悟空疑惑道：“你今天怎么那么……嗯，愿意做那么多以前不愿意的事情？”

　　卡蓝在他胸口上轻轻抚摸着，娇笑道：“这样子你不喜欢吗？”

　　“喜欢，当然喜欢！嘿嘿，再来一次，这回轮到你听我的！”

　　“……”

　　第二天，卡蓝一直仔细留意观察祁连青云，却没发现祁连青云有任何异常之处，她先是失望，接着便是愤怒。

　　“竟然没有嫉妒吃醋？哼，我才不信呢，我倒要看你还能装到什么时候！我虽然欠你人情，但我要让你知道，别随随便便的就来戏弄摆布我……”

　　之后在去天火城的旅途中，卡蓝每天都热情如火，连以前的松林枫都比不上。孙悟空心中有些疑惑和惊讶，但更多的是欢喜，每晚都在卡蓝火热的身子上欲仙欲死……

　　※※※

　　地点，天火城城外。

　　天火城是矮人一族的帝都，相当于人类社会的教廷，所以在此处设有神界之门，直接通往矮人族工艺之神的神界领地。

　　三人离开云梦城之后，经过三天的旅途，终于来到了这里。

　　这几天，孙悟空除了享尽艳福之外，一有空闲，就用心修炼五行雷法。

　　孙悟空虽然性子有些毛躁，但手却相当灵巧，而且他元神强大，对自己的元气控制力很好，因此在一番苦练和将炸了自己无数回之后，终于大概掌握了其中的技巧，此时已经能够迅速凝聚出人头般大小的各类雷球并用于攻击。

　　不过关于各种雷球融合，孙悟空却没想出什么行之有效的办法，双雷依然是一接触就立即炸开，根本无法用于攻击。不过孙悟空却并不怎么着急，因为他还有最后一条后路——大不了就让分身和敌人“同归于尽”！至于如何让敌人自己跑去和分身纠缠，那就是临时发挥的问题了……

　　天火城名为城，其实是一片数十米高的山脉，从空中俯瞰，压根看不到多少建筑，只有一个个造型独特的大洞。祁连青云和卡蓝早就知道矮人喜欢住山洞，所以丝毫不以为意，孙悟空却是看呆了眼，一脸的鄙视。

　　“晕，这地方也叫城？依我看，压根就是一连串老鼠洞，虽然这些老鼠洞确实是大了一点……”

　　遥望下面所谓的天火城，孙悟空正嘴里嘟嘟囔囔的笑骂着，忽然心中一动，转头往右边看去，然后哈哈大笑起来：“哈哈哈，真是冤家路窄啊，竟然在这里碰上了这两个家伙！”


第598章 让你尿频，尿不尽

　　祁连青云和卡蓝循声望去，却是一男背着一女从右边飞来，此时因为看见他们而顿住了身形。

　　男的是个猪头人，黑脸短毛，长嘴大耳，圆身肥肚，穿一领青不青、蓝不蓝的梭布直裰，却是个魁梧的猪头人。

　　女子是个狐族人，身形只有猪头人的一半，一头火红的长发，鼻梁很高，眉眼很细，长长的眼睫毛，动人的小嘴，尖俏的下巴，象牙色的肌肤在红色的头发的掩映下，更是白的耀眼……

　　“臭猴子，又是你！”

　　猪头人向孙悟空喝骂了一句，接着眼光便在祁连青云和卡蓝身上滴溜溜的乱转，口水慢慢的流了下来，心中一个劲的咒骂。

　　“这该死的猴头真是艳福齐天啊，上回那个女精灵足以和嫦娥媲美，这回又骗到了两个同样级别的绝色佳人！哼，俺老猪这次一定要宰了他，把这两个美人抢过来……”

　　“呸，死猪头，看哪里呢，受死吧！”

　　孙悟空看到猪八戒那副花痴模样，鄙视的啐了一口，接着大吼着扑了过去。上回他曾经想拿猪八戒来对付自然权杖催化的魔兽，没想到猪八戒竟然没有动手，这一次他可不会给对方溜走的机会了。

　　眼看孙悟空急速扑了过来，猪八戒吓了一大跳，右手一抖变出九齿钉耙，同时慌忙的大喊。

　　“孙悟空，俺老猪背上背着个人，你可不能占我便宜！”

　　孙悟空一贯心高气傲，一听这话，便立即顿住了身形，骂道：“死猪头，快把那狐狸精放下，然后过来受死！”

　　“好，你等着，你现在实力未恢复，俺老猪才不怕你呢！”猪八戒松了一口气，嘴里嘟嘟囔囔着往下落……

　　“不怕我？死猪头，你这句话给你惹大麻烦了，俺老孙待会非让你怕我不可！嘿嘿，就让你尿频尿不尽直到尿血吧……”

　　孙悟空正在心中发狠，强劲的破空声由远而近，却是祁连青云和卡蓝一前一后来到了他旁边。

　　祁连青云盯着下方的猪八戒，秀眉皱了皱，轻声道：“真没想到兽人中的猪头人竟然出了一个神王级别的强者，你认得他？”

　　孙悟空右手一抖，唤出金箍棒，笑道：“神王级别？你们神界的实力定位对他可不适用，这家伙明显是太乙金仙实力，我估计他的战力应该跟你们的神皇相当。”

　　“我们神界？”

　　祁连青云微微一愣，接着立即追问道：“太乙金仙？这是什么？”

　　这回轮到孙悟空一愣，知道自己无意间说漏嘴了，当下只能拿出当年师父菩提祖师所说的话应答。

　　“天地有轮回，修仙长生不入轮回乃是逆天行事，为天地所不容，所以一般的修仙者，如果没有躲避之法或者服用灵丹妙药，当实力或者年纪达到一定级别，便会引来天劫。能安然渡过第一重一九天劫的，为地仙；能渡二九天劫的，可以位列仙班成为天仙；能渡三九天劫的，为金仙，金仙初期成为太乙金仙，金仙巅峰称为大罗金仙！”

　　祁连青云和卡蓝都听得一脸迷糊，前者定了定神，又问道：“天劫是什么，很厉害吗？”

　　“天劫当然厉害，很多人都被轰成了渣渣呢。其中一九、二九、三九天劫都是雷劫，后面的天劫风火水冰雷都有！”

　　祁连青云上上下下打量了孙悟空一遍，沉声道：“你到底是从哪里来的，为什么你说的这些事情，我一点都没听说过？”

　　“这个以后再说吧，我先收拾那猪头，他已经把那狐狸精放开了！你们不要插手，等着看好戏就行！”

　　孙悟空急着想试验自己的五行雷法，眼看祁连青云有打破砂锅问到底的趋势，赶紧随便应付了一句，接着身形一动，迅速往下扑去！

　　“这家伙秘密很多啊！”祁连青云微微叹了口气。

　　卡蓝咬了咬下唇，盯着她的眼睛低声问道：“上回我们交手，你干嘛故意装出和我势均力敌的样子蒙骗我？”

　　祁连青云脸上露出戏谑的笑容，淡淡说道：“难道你喜欢我把你蹂躏得一点自信都没有吗？”

　　“……”卡蓝一时间说不出话来了，心中如翻江倒海一般缭乱……

　　眼看孙悟空挥舞着金箍棒凌空扑下，猪八戒一把推开旁边的克丽丝，紧握着手指的九齿钉耙准备迎敌，同时心中闪过阵阵疑惑。

　　“这臭猴子这回怎么单手拿棒了，难道他又炼成了更厉害的单手棒法？或者说他……”

　　猪八戒正胡乱猜测，忽然发现孙悟空脸上露出诡异的笑容，同一时间他一直放在背后的左手一挥，一个人头般大小的黑色圆球向自己呼啸而来！

　　“这臭猴子不是一贯喜欢拿哭丧棒砸人吗，怎么变性子也用法术了！”

　　猪八戒注意力全放在孙悟空手中的金箍棒上，眼看黑色圆球闪电般袭来，顿时大吃了一惊。他心中刚生出闪避的念头，身体还没来得及有任何动作，身上便已中招！

　　“啪！”的一声脆响，黑色圆球炸开，然后猪八戒像打摆子一样狂抖了起来，整个人散出无数的残影！

　　同一时间，他脸上和身上的肌肉急剧扭曲收缩变形，手中的九齿钉耙也拿不住了，“砰”的一声掉在了地上！

　　孙悟空并没有趁势进攻，而是笑嘻嘻的向旁观的三女笑道：“快看，快看，这家伙被我吓得尿裤子了！”

　　三女原本注意力都集中在猪八戒那张急剧扭曲的丑脸上，听到孙悟空的话，目光下移一看，发现猪八戒的裤裆果然是湿透了！

　　“怪不得他当时让我们转过身去才换衣服！”祁连青云和卡蓝这时才恍然大悟，克丽丝则是又羞又气又急，牙齿磨得格格作响，恨不得扑过去将孙悟空一口咬死……

　　半分钟之后，猪八戒终于停止了狂抖。他低头往自己双腿间一看，一张老脸立即涨得通红。他虽然脸皮极厚，但在三个美人面前尿裤子这种洋相，他也扛不住。

　　“该死的臭猴子，我要将你碎尸万段！”

　　猪八戒急怒攻心之下，大吼一声，使出丈二金身，然后咆哮着向孙悟空扑了过去！

　　丈二金身相当耗费元气，猪八戒本想等孙悟空用自然权杖催化那些巨型怪物之后再用的，但现在一个照面就吃了这么大的亏，就顾不了那么多了。


第599章 气八戒，戏狐女（一）

　　看到猪八戒忽然变成一个威武的金色巨人，祁连青云和卡蓝都吓了一大跳，孙悟空却是毫不在意，一个跟头翻到空中，躲开猪八戒拍过来的巨掌，笑嘻嘻道：“臭猪头，还敢嚣张，看俺老孙让你尿频尿不尽，直到尿血！”

　　“臭猴子，竟然用这么下流的手段，还敢说！”

　　猪八戒暴喝声中，猛地抬头，一道金色佛光从他额头佛印激射而出，向孙悟空袭去！

　　“切，雕虫小技，看我的金雷！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，右手一抖，金箍棒瞬间变成巨大的黑色杀猪刀，轻轻松松将金色佛光拦了下来。同一时间，他左手一挥，一个金色雷球呼啸着飞向猪八戒！

　　“这该死的破刀竟然不怕俺老猪的佛光，这也太没天理了吧？”

　　猪八戒心中一阵气苦，脸上却是一副若无其事的样子，额头佛光一闪，迎上了金色雷球，同时冷笑道：“你这玩意还不一样是雕虫小技……靠，怎么可能！”

　　金色佛光和金色雷球撞在了一起，然而却并没有出现猪八戒预想中的撞击，双方竟然是河水不犯井水的互相穿过！

　　猪八戒只是吃了一惊而已，却并不怎么担心，他对自己金身的防御力是相当有信心的。然而等到金雷击在他胸口上，他便知道自己错了——金雷并没有在他胸口炸开，而是诡异的钻进了他身体里面。

　　“臭猴子，这是什么鬼玩意……”

　　猪八戒吓了一大跳，刚要喝问，忽然全身猛地一震，接着从他耳朵、鼻子、嘴巴、屁股等位置冒出了一股股带着焦臭味的黑烟！

　　孙悟空还是没有趁势追击，而是将杀猪刀抗在肩膀上，抬头向卡蓝和祁连青云得意洋洋地笑道：“哈哈哈，这一招生焖活猪精彩吧？”

　　卡蓝和祁连青云原本看得目瞪口呆，听了孙悟空话，不由得相视一笑，同时心中也有些后怕——幸好在云梦城的时候，孙悟空用杀猪刀帮她们抵挡泰坦神皇的攻击，否则那时候被活焖的就是她们两个了。

　　原来五行雷法中的金雷，内蕴异电奇雷，能毫无损耗的穿透两层拦截或者防御，侵袭脉髓，因此猪八戒的丈二金身防御虽强，但也防不住。

　　“臭猴子，俺老猪要活剐了你！”

　　听到孙悟空的嘲笑，猪八戒心中大怒，“哇”一声吐出一口黑血，右手一招将九齿钉耙收回手中并将其变大，然后咆哮着向孙悟空扑了上去。

　　孙悟空知道猪八戒使出丈二金身后，神力惊人，自己要超负荷使用龙象之力才能抵挡，因此一看他扑上来，便立即往旁边急闪。

　　他速度在猪八戒之上，心思又比猪八戒灵活得多，因此猪八戒手中九齿钉耙虽然舞舞生风，却连他的半根毫毛都没碰到，而猪八戒时不时从额头佛印射出的金光，也被他用杀猪刀轻松的拦了下来。

　　猪八戒眼看自己只跟在孙悟空屁股后面吃灰，大怒道：“臭猴子，有种你别跑，跟俺老猪堂堂正正一战！”

　　“今天心情好，就不用棒子抽你了，你先接我雷球尿尿冒烟吧！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，说话间，左手一抖，一个人头般大的金色雷球再次对着猪八戒呼啸而去！

　　眼看金色雷球来袭，猪八戒这一回不敢用佛光拦截了，连忙顿住身形，横着九齿钉耙一挡！

　　金色雷球无声无息的穿过九齿钉耙，再次从猪八戒的胸口钻了进去，然后一股股黑烟和焦臭味再次从猪八戒耳鼻嘴等位置钻了出来！

　　“该死的臭猴子，你搞的什么鬼玩意！”

　　丈二金身虽然防御力和恢复力都极其惊人，猪八戒受的伤并不算重，但这么接二连三的吃亏，他心中也气苦得直想哭，忍不住对着孙悟空大声咆哮起来。

　　“嘿嘿，我不告诉你，你就在无知中郁闷的死去吧！”孙悟空嘴上奚落猪八戒，手上一抖，又是一个金色雷球呼啸而出！他估计其他雷球奈何不了猪八戒的丈二金身，因此还是使用具有穿透性的金色雷球。

　　又一次看到金色雷球来袭，猪八戒干脆毫不理会了，他低头往地上克丽丝的方向瞄了一眼，打算三十六计走为上。

　　猪八戒刚要往下扑去，克丽丝却向他抢先喊道：“猪哥哥，既然追不上就别追了，抓那两个贱人做人质逼他就范！”

　　克丽丝说完，右手往下一挥，丢出一个东西砸在地上。“砰”的一闷响声中，一团浓烟将她身形吞没。原来上回在法其帝国，克丽丝见识了孙悟空的黑烟弹，起了模仿之心，回去之后煞费苦心的叫人仿制，现在终于派上了用场。

　　“克丽丝妹妹果然聪明！”猪八戒心中暗叹，立即转身向祁连青云和卡蓝扑了上去。金色雷球击在他身上，让他再次七窍冒烟，他也顾不上了！

　　眼看猪八戒得到克丽丝的指点，不讲战斗规矩改为向祁连青云和卡蓝扑去，孙悟空心中大怒，但却没有丝毫惊慌之色，也没有去追猪八戒，而是一个俯冲，钻进了克丽丝所在的黑烟中，因为他认定祁连青云足以对付猪八戒。

　　“这狐狸精果然又奸诈又恶毒，哼，看俺老孙怎么收拾你！至于那死猪头，就让青云将他烧成烤猪好了。他们两人原本实力应该差不多，但死猪头对青云的能力一无所知，头脑又差了几个等级，输定了！”

　　孙悟空钻入黑烟中，使出火眼金睛一番扫射，立即找到了克丽丝的位置，然后一个闪身，消无声息的来到了她背后。

　　可怜克丽丝缩在黑烟中，还以为自己很安全，殊不知煞星已经来到了自己背后，正笑嘻嘻的琢磨着怎么收拾她。

　　“嗯，就这么办，让她走到哪里都丢人，而且正好跟那猪头一对！”

　　孙悟空原本打算给她一个土雷球，忽然想起她那条红尾巴，于是改变了主意，右手一抖，金箍棒变成了一把锋利的快刀！

　　克丽丝身在黑烟中，正仔细倾听外边的动静，好推测出猪八戒是否成功将那两个女孩拿下，忽然感觉一股冷风在自己屁股旁边刮过！

　　“怎么回事，有人在用风刃胡乱攻击试探我的位置吗？”


第600章 气八戒，戏狐女（二）

　　四周浓烟滚滚，伸手不见五指，因此克丽丝虽然心中大惊，却并没有发出任何动静，先抬手给自己加上一个风系护盾，接着悄无声息的往前一闪，最后蹲了下来，以便减少被攻击的机会。

　　然而，她却惊骇的发现，那股冷风如附骨之疽一般，依然跟在了她屁股后面！

　　而且，在那股冷风面前，她的魔法护盾像是完全没有任何防护力一般。

　　“该死的，那混蛋运气也太好了吧，这样乱蒙都能追着我下手！”克丽丝心中暗骂，再次起身轻手轻脚往右边急闪开……

　　孙悟空亦步亦行的跟在后面，看到克丽丝那副鬼鬼祟祟的样子，肚子都快要笑疼了，极力压制才勉强忍住没发出笑音。他手中金箍棒变成的利刀快速飞舞，依然追在克丽丝屁股后面，过了片刻，改为奔向她的脑袋……

　　克丽丝在黑烟中左闪右避，却发现那股冷风一直追着自己不放，先在自己屁股后面转悠，接着又在脑袋旁边转悠，好几次在她头皮边上划过，虽然没伤到她，却也把她吓得差点尿裤子！

　　“这该死的风刃到底是怎么回事，竟像是能自动追踪一般！该怎么办啊，怎么办啊……”

　　克丽丝又躲了片刻，心中的勇气终于被对未知的恐惧彻底压垮，身形猛地蹿起，从黑烟中跑了出来！

　　“猪哥哥，快来救我！”

　　“啊！”猪八戒给克丽丝的回答是一声惨叫！

　　克丽丝惊骇的抬头一看，发现猪八戒依然是丈二金身，但相比他的对手，他却显得相当的渺小，因为他此时的对手竟然是一只巨大的火凤凰！而且这只火凤凰两只翅膀的尖端，竟然是燃烧着浓墨般的黑色火焰，显得无比诡异！

　　猪八戒的右边大耳朵正是给黑色火焰烧着了，以至于放出惨叫，而且他用金色巨掌连连猛拍，耳朵上的黑色火焰却丝毫没有被拍灭的迹象，反而是越烧越旺！

　　最后猪八戒只能一咬牙，把自己的大耳朵揪了下来。

　　“啊！”

　　猪八戒再次发出一声凄厉惨叫，同时转身就向克丽丝声音传来的方向逃去，然而当他看到克丽丝时，身形不由得顿了下来，眼珠子瞪得大大的！

　　火凤凰原本挥舞着翅膀进行追击，这时也看到了克丽丝，然后也猛地停了下来，并且发出“咯咯咯”的清脆笑声。同一时间，它的身形迅速变小，先是变成一个人形模样，接着身上的火焰彻底消失，变成了一个白衣绝色少女，她肩膀上还站着一只小小的火鸟……

　　猪八戒忽然发疯了一样的大声咆哮起来：“臭猴子，你也太过分了吧，竟然做出这种无耻的事情！”

　　孙悟空在克丽丝背后现出身形，笑嘻嘻道：“你们想挟持我的同伴来威胁我不无耻，我对付这狐狸精就无耻了？我呸，什么狗屁逻辑！”

　　“孙悟空刚才对付我了？”

　　克丽丝明明感觉自己身上连块皮都没有破，一听这话，不由得微微一愣，而此时祁连青云已经笑弯了腰，空中的卡蓝也用手紧紧捂住了自己的嘴！

　　“你……”

　　听到孙悟空的辩驳，猪八戒一时间说不出话来了，连忙飞到克丽丝面前，不过并没有立即拉着她落荒而逃，而是快手快脚的褪下自己的衣服，绑在了她腰间。

　　“我们不是他们的对手，快带我逃走吧，你在做什么……啊！”

　　克丽丝正在埋怨，忽然回头一看，然后发出了一声差点将猪八戒耳朵震聋的尖叫！

　　原来，她原本毛绒绒的长尾巴，现在竟然被剃得坑坑洼洼的了，看起来一片红白斑驳！红的是残留的毛根，白的是露出来的皮肉！

　　红白相衬之下，看起来那是要多滑稽有多滑稽！

　　而且，她后面的裤子也被割开了，整条尾巴连同屁股都露了出来！

　　“刚才一直跟在我屁股后面的那股冷风……”

　　克丽丝这才恍然大悟，接着又是一惊，赶紧伸手摸自己的头发，然后她再次发出了一声凄厉的尖叫！

　　虽然看不到，但即便用手摸，克丽丝也完全能想象得到自己现在的发型会有多恶心！

　　本来刚才那股冷风一直在她脑袋周围盘旋，她也有点怀疑的，只是当时实在是太紧张了，同时又心中惦记着猪八戒这边的情况，因此也就没多加留意，反正也从来没觉得疼。

　　没想到孙悟空虽然没伤她，却把她原本的短发东一块西一块的割掉了，留下了一个立体的“六”字形！

　　猪八戒好不容易熬过克丽丝的尖叫声，刚想拉着她逃命，克丽丝却忽然猛地转过身去，指着孙悟空破口大骂。

　　“你这该死的混蛋，卑鄙，无耻，下流，下贱，下三滥，狗娘养的畜生……”

　　猪八戒想不到平时口口声声说自己是大贵族的克丽丝骂起人来，竟然如此顺溜，一时间都惊呆了。

　　孙悟空也微微愣了一下，不过立即回过神来，笑嘻嘻道：“竟然还不知死活，还敢骂我，那我就让你尿频尿不尽吧……咦？”

　　孙悟空本想把话说完，就立即赏给克丽丝一个土雷让她尿尿的，没想到他话还没说完，克丽丝却忽然一下子跪了下来，嘴里也不再破口大骂了，而是连声求饶。

　　“对不起，我们认输了，您大人有大量，就放过我们这一次吧，求您了……”

　　孙悟空原本得意洋洋的笑容消失不见了，变成了满脸的惊愕。女人善变，这他也时常听到人说，但眼前克丽丝这么快的变化，还是让他吓了一大跳！

　　除了孙悟空之外，祁连青云、卡蓝还有猪八戒也是张大了嘴巴，瞪大了眼睛盯着克丽丝，显然他们一时间也适应不了克丽丝的光速转变！

　　孙悟空用手挠了挠腮子，刚想说话，却听到空中的祁连青云抢先开口了。

　　“你投降，那么你的同伴猪八戒呢，他也投降吗？”

　　“当然，他也认输！”

　　克丽丝连连点头，接着一个劲的催促猪八戒：“猪哥哥，快点恢复原形投降认输。”

　　自从认识了克丽丝之后，猪八戒已经完全习惯了听她的指挥行事，听她这么说，便立即撤去了丈二金身现出原形，向孙悟空哀求道：“臭猴……哦，不是，齐天大圣，你就放过俺老猪这回吧，按老猪以后绝对不敢再来惹你了！”


第601章 协议，风雨欲来

　　孙悟空恢复了一贯的嬉皮笑脸，说道：“天蓬，看在我们曾经在天庭一起喝过酒的份上，我本来是不怎么想杀你的。可问题是我上回已经放过你一次了，可你后来还是老来找我麻烦！所以这一回，我……”

　　祁连青云截断孙悟空抢先说道：“所以这一回，只要他老老实实跟我们合作，你还是会放了他。”

　　孙悟空没想到祁连青云竟然这么说，惊讶之下往她看去。

　　祁连青云一边向孙悟空飞去，一边向他眨了眨美丽的大眼睛，示意自己这么做是有目的的。

　　孙悟空喜欢的是胜利和让别人下不来台的感觉，对杀人一贯是可杀可不杀的随意态度，见到自己喜欢的女孩另有花招，当即便顺着她的话说下去。

　　“猪头，听到了没有，要老老实实跟我们合作，否则我就把你的猪肠子拉出来，在你脖子上打个结，将你活活勒死！”

　　猪八戒赶紧说道：“俺老猪一贯就是个老实人！只要你们这回放了我们两个，我们一定按你们说的做。嗯，你们到底想要我们干嘛啊？”

　　祁连青云不答反问：“你们到这里来干什么？”

　　猪八戒答道：“我们来这里是要从天火城的神界之门进入神界，找……”

　　同一时间，克丽丝说道：“没干什么，我们是来这里游历，看看矮人族的生活习惯……”

　　两人说到这里，意识到口供完全不一致，当下立即闭上了嘴巴，克丽丝转过头恶狠狠的瞪了猪八戒一眼，猪八戒不好意思的甩了甩剩下的那只大耳朵。

　　“都成案板上的鱼肉了还敢说谎，真是不知死活！哼，一起尿裤子吧！”

　　孙悟空冷哼了一声，左右手同时一挥，两颗黑色土雷立即呼啸而出，向猪八戒和克丽丝砸了过去！

　　“啪啪”两声脆响，猪八戒和克丽丝这两个同命鸳鸯一起狂抖了起来，身上的肌肉同时急剧扭曲抽搐……

　　半分钟后，两人才停止了抖动，而此时，他们的裤裆都湿透了！

　　“啊！”

　　克丽丝再次发出一声尖叫，捂着脸趴在了地上。猪八戒又急又羞又怒，脸上涨得通红，恶狠狠的瞪着孙悟空。要不是孙悟空旁边还有一个可以变成诡异火凤凰的祁连青云，他肯定扑过去动手了！

　　孙悟空毫不示弱的瞪了回去，骂道：“看个毛啊，小心我把你的猪眼挖出来！接下来的问题，你给我老实回答，敢说半句假话或者有半点迟疑，你就等着尿频尿不尽一直到尿血吧！”

　　听到孙悟空最后的那句威胁，猪八戒立即低下头不敢再瞪他，卡蓝用手捂住了自己的嘴巴，肩头微微耸动起来，祁连青云则又好气又好笑的白了孙悟空一眼，摇头笑了笑，才说道：“你们是想进神界找矮人族的神皇工艺之神，想跟他联手对付兽神神皇吧？”

　　猪八戒惊得张大了嘴巴，原本捂住脸哭泣的克丽丝也放下手呆看着祁连青云，像是大白天见亡灵了一般。

　　过了片刻，两人一起异口同声地问道：“你怎么知道的？”

　　这一回，轮到孙悟空和卡蓝大吃了一惊，他们实在是想不到祁连青云竟然一说一个准！

　　卡蓝斜瞄了祁连青云一眼，偷偷倒抽了一口凉气，暗中叹道：“这女人的脑子到底是怎么长的，这也厉害得太离谱了吧，看来以后还是少惹她比较好，反正她也没对我显露过明显的恶意……”

　　孙悟空也一脸惊叹的看着祁连青云，得意洋洋的想到：“青云真是聪明啊，幸亏是俺老孙，否则其他男人还真配不上她！嘿嘿，俺老孙真是赚到了！”

　　祁连青云没理会众人异样的目光，也没有回答猪八戒和克丽丝的疑问，淡淡地说道：“猪八戒你跟我们前往神界，我们帮你夺取兽族神皇之位。不过你必须答应，成了兽族神皇之后，不许再和我们人类作对！放过你们的条件就是这个，你们考虑一下！”

　　“哦，原来是要扶持傀儡。”孙悟空这才恍然大悟。

　　克丽丝和猪八戒再次惊呆了，不过不是因为这条件太难，而是因为这条件太好！

　　过了片刻，克丽丝用力吞了一口口水，低声问道：“你相信我们？或者你要给我们下毒？”

　　“用不着下毒，只要猪八戒违背诺言，我们就杀了你们！即便是他成了兽族神皇……”

　　祁连青云说到这里，转头看向孙悟空微微一笑，才继续说道：“即便是他成了兽族神皇，我们要杀他也不难，你说是吧？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“他要不信，以后可以随时用自己的小命试一试！不过，这猪头虽然达到神皇级别实力，但把他一个光杆司令扶上神皇的位置，这可不是一时半会能做到的，我们还有那么多时间吗？”

　　祁连青云轻笑道：“不用很多时间的，我们只要杀了兽神神皇就行。兽人一族一向崇拜力量，信奉的是强者为尊的法则，所以只要我们杀了现在的神皇，然后猪八戒出面力压群雄，就会自然成为新的神皇了。以猪八戒的实力，除了现在的兽神神皇之外，兽人众神中没人是他的对手！”

　　孙悟空顿时大喜，笑道：“这办法够简单，我喜欢！”

　　克丽丝考虑了片刻之后，便立即同意了祁连青云的协议。

　　“好，就这么说定了，你们如果真能帮猪八戒成为兽族神皇，我们保证以后决不与人类为敌！”

　　猪八戒和克丽丝结婚之后，自己的脑子几乎都没用过，全听克丽丝的，这一回也不例外，克丽丝话音刚落，他也立即表态同意了。

　　“嗯，就这么办。”

　　接着，孙悟空给猪八戒和克丽丝一人一棵龙灵草，两人服下之后，猪八戒重新长出了右边的大耳朵，克丽丝尾巴上的红毛也长了出来，但头发却没有丝毫动静，众人都有些惊讶，有些疑惑，不过也没深究。

　　之后，五人兵分三路，孙悟空、祁连青云和猪八戒三人前往神界之门杀入神界，卡蓝独自启程回龙山，克丽丝则留在原地附近等猪八戒。


第602章 千年归来

　　克丽丝曾经建议孙悟空等三人，用骗的办法进入神界之门，因为她已经和矮人族长约定好了，今天要带猪八戒去神界拜见工艺之神，商讨对付兽族神皇的事情。

　　不过这一建议被孙悟空一口否定了，他平时虽然喜欢将别人骗得团团转耍乐，但现在他一心想到神界见识一番，因此懒得玩这些把戏了，而是带着祁连青云和猪八戒两人直捣黄龙！

　　天火城的神界之门是矮人一族的重地，有重兵和十几个皇阶强者守护，还有矮人族族长坐镇，但孙悟空、祁连青云和猪八戒这三强组合一路上依然是势如破竹……

　　猪八戒刚才被孙悟空一番戏弄，心中还怒火未消，直接使出丈二金身，然后拿着变大的九齿钉耙一通狂扫，将胆敢拦路的矮人当成了他的出气筒！

　　几个矮人皇阶强者曾把他卷入战斗空间，却全都被他用蛮力直接将战斗空间粉碎，然后趁机一钉耙砸死！有了那几个光荣榜样，之后便没人敢惹他了！

　　祁连青云操控着五头火龙和五头风龙在自己身旁交叉飞舞纵横，形成了一个熊熊燃烧的巨大火球！

　　她所到之处，所有矮人都鸡飞狗跳的主动逃开，因为那五头火龙并不是普通的凡火，而是比圣炎更加诡异的不灭暗炎！一旦挨上，就无法熄灭！

　　孙悟空跟在祁连青云旁边，打算挑选一些特别碍眼的家伙给以土雷侍候，不过从城外一直杀到神界之门旁边，他却只出手了三回，因为那些矮人都是一个模样，他一直犹豫着该赏给谁比较有趣，结果就一直拖着没出手！

　　“晕，这些矮冬瓜不但长得都差不多，而且竟然连一个女的都没有，真是够失败的！”眼看神界之门已经到了，自己却只出手了三次，孙悟空忍不住嘟嘟囔囔的骂了一句。

　　祁连青云一边像神界之门飞去，一边随口道：“怎么没有，你刚才攻击的第二个就是女的啊！”

　　“靠，说谎也不打一下草稿，刚才那家伙胸肌确实是挺大，我就是因为这点才选中他，不过他可是有胡子的！”

　　“女矮人本来就有胡子！”

　　“什么？有胡子！”

　　孙悟空吓了一大跳，差点跳了起来，过了片刻，忽然哈哈大笑起来。

　　“原来如此，我现在终于知道矮人族人口为什么这么少了！哎，真是一帮可怜的家伙啊，就算关了灯也依然恶心……”

　　听到孙悟空这番话，无数矮人气得差点吐血，不过他们也只能生闷气而已。面对祁连青云熊熊燃烧的不灭暗炎，他们实在是没有扑过去的勇气……

　　神界之门名字挺牛逼，其实样子与空间传送门也差不多，就是一扇耀眼的白光光门，三人一番冲击，便来到了光门面前。

　　“猪八戒，你疯了吗，竟然带着这两个人类的逆神者袭击我们！”矮人族长眼看动手奈何不了对方，便改为动口。

　　“滚开，俺老猪懒得跟你们这些废物废话！再敢啰嗦，先宰了你！”猪八戒一边骂回去，一边扬了扬手中的九齿钉耙，把矮人族族长吓得连忙往后飞退。

　　“别管他们了，进去吧。”祁连青云说了一句，当先钻进了神界之门，孙悟空和猪八戒跟着也钻了进去。

　　孙悟空只觉得白光一闪，自己已经来到了一个陌生的地方，同时也陷入了重围中——四周有上千矮人手持各种武器，虎视眈眈的瞪着他们！而且这些矮人，无一不是神级！

　　孙悟空却当那些矮人不存在一样，四周看了看，发现他们身在一片广场的中央，在远处是一片片黑色的矮山脉，上面还有一个个深洞，看起来跟天火城差不多，不过这里的灵气却并伊甸园大陆那边浓郁了好几倍。

　　“切，这神界很让人失望啊！跟天庭比起来，简直差了十万八千里！”

　　祁连青云也像是没看到矮人众神一般，缓缓扫视着周围的一切，不过跟孙悟空一脸失望不同，她脸上却是显得有些伤感。

　　“千年了，我终于回来了……”

　　孙悟空听到祁连青云的感慨，心中一动，想起自己以前的猜测，连忙追问道：“你曾经来过这里吗，还是千年前来的？”

　　祁连青云一脸落寞的苦笑了一下，淡淡说道：“也该告诉你了，我其实是……”

　　“这些个矮冬瓜一直瞪着我们，要不要把他们给收拾了？”

　　就在此时，猪八戒瓮声瓮气的声音响起，打断了祁连青云的话，孙悟空大怒之下，真想将他一脚踹飞！

　　“你其实是什么，继续说啊？”孙悟空白了猪八戒一眼，没理会他继续追问，然而祁连青云却并没有继续刚才的话，而是扬声说道：“艾弗森，看来你并没有和猪八戒合作的诚意，对吧？”

　　祁连青云的声音并不大，但却远远的传开，显然是用了风系魔法的效果。

　　“没错，我根本不想跟猪八戒合作，只是想把他骗到这里，陪我消遣一下而已。我虽然跟兽神那粗鲁的家伙关系不好，恨不得他早点死掉，但我们几个神皇早有协议，神皇级别的强者有我们几个人已经够多了，不能再增加了！”

　　祁连青云话音一落，一个高亢的声音从西边传来，同一时间，在西边方向最高山峰的一个大洞中，飞出一团巨大的红色烈焰，迅疾的往这边飞来……

　　“砰”的一声，巨大红色烈焰砸在地上，接着红色烈焰消散，露出了一个金灿灿的矮人。

　　这个矮人的身高比旁边的矮人高了一点点，但也大概只有孙悟空的三分之一，但他的两条手臂，却比孙悟空的两条大腿还粗，整个人看起来就是一坨肌肉！

　　他几乎是没有脖子，脑袋就像是直接安放在肩膀上一般，一丛密密麻麻的灰色胡子差点垂到了地上，看起来又丑陋又古怪，但也给他增添了几分粗野的气势！他身上的皮肤金灿灿的，比纯金还要闪亮！

　　孙悟空上上下下打量了这矮人一番，忽然心中一动，眼睛发光的向祁连青云问道：“这家伙里面的血肉和骨头是不是也是黄金？”


第603章 幻影圣剑，往事如烟（一）

　　祁连青云摇了摇头：“他就是矮人族的神皇，号称工艺之神的艾弗森！他是黄金矮人，只是一层金皮而已。对了，你问这干嘛？”

　　孙悟空失望的叹了口气，耸了耸肩膀说道：“这家伙如果从里到外都是黄金，那我打算把他宰了之后送给卡蓝，她说不定会喜欢的，可惜这家伙不是，只是一层金皮而已！哎，金玉其外败絮其中，这话就是形容他们这些家伙吧？”

　　这话一出，祁连青云扑哧一笑，在场矮人有一大半胡子气得飞了起来，矮人神皇艾弗森也把目光从祁连青云身上转移，怒视着孙悟空，喝道：“你一定就是那个孙悟空了，你这不知天高地厚的小子等着吧，我待会一定会将你慢慢炼成飞灰的！”

　　孙悟空右手一抖，唤出金箍棒，笑嘻嘻道：“还等个屁啊，矮冬瓜，放马过来吧，看我怎么在你手下面前将你砸成肉泥！”

　　艾弗森身上猛地绽放出熊熊燃烧的烈焰，右手也扶上了挂在腰间的圆锤，但在即将出手的刹那，他又停了下来，看向祁连青云问道：“我一旦动手之后，除非对手全部倒下，否则是绝不会停下来的，所以现在有几个问题想先问你，你可以告诉我答案吗？”

　　“你问吧。”祁连青云点了点头。

　　“听到了吧？有话快说有屁快放，然后让俺老孙送你上路！”

　　孙悟空向艾弗森做了个鬼脸，也将金箍棒收了起来，打算先听听这矮冬瓜还有什么废话。

　　艾弗森怒视了孙悟空一眼，说道：“你是如何看出我并不想跟猪八戒合作对付兽神的？”

　　祁连青云淡淡说道：“因为你这些手下，如果你真想和猪八戒合作，他们绝不会出现在这里的。”

　　孙悟空听到这里，忍不住嘲笑道：“竟然想用这些废物对付猪八戒，你果然是个白痴！”

　　在场的矮人众神当然不是废物，不过他们实力跟猪八戒有明显差距，即便靠人数也是弥补不了的，如果真打起来，肯定只有送死的份。孙悟空当年大闹天宫，就曾经在一堆堆的天兵天将中来回冲杀却毫发无损，因此对这一点非常清楚。

　　听到孙悟空的嘲笑，艾弗森这回竟然没有生气，而是怪笑着对祁连青云说道：“你也是这么想的吗？”

　　祁连青云微微摇了摇头，轻声说道：“你并不是想要他们对付猪八戒，而是想让他们看你如何击杀猪八戒，不过最主要的是要让猪八戒好好看看他们装备的武器盔甲。在临死之人面前炫耀你的手艺，这一向是你的爱好。”

　　艾弗森脸上的怪笑消失，变成了一脸惊愕，看到他这副模样，孙悟空立即知道祁连青云说对了。

　　“真是个脑子秀逗的变态，这些破铜烂铁有毛好炫耀的！”孙悟空自己猜错了，脸上有些过不去，于是立即开口损了回去！

　　艾弗森气得跳了起来，吹着胡子骂道：“破铜烂铁？我呸，你这小鬼知道个屁，你好好看看，他们用的这些最优秀的武器装备，你见过吗？”

　　孙悟空往旁边那一众矮人看了看，发现他们所用的还真不是刀枪剑戟等常见的十八般武器，而是一些奇形怪状的东西。

　　而且他们身上的铠甲也是一人一个式样，绝无重复，其中有个家伙的裤裆下面，竟然挂着一个铜锤，让他看得差点要翻跟斗！同时也有些明白过来，艾弗森为何给自己安上工艺之神这么土鳖的名字。

　　艾弗森不再理会孙悟空，转头看向祁连青云沉声道：“你到底是不是凯瑟云？卡琳娜前一阵子给我传言的时候，我是半分都不相信的，但现在看你这么了解我……”

　　祁连青云并没有正面回答，而是淡淡地说道：“把幻影圣剑还给我，我就饶你一命。当年你的责任并不是很大，往事如烟，我也不是很想追究了！”

　　听到“凯瑟云”这名字，孙悟空先是觉得有些耳熟，然后瞬间回过神来，这是光明女神的名字。接着听到祁连青云的话，他稍微思量片刻之后，以他的定力也不禁微微颤抖了起来，心中更是一阵阵激荡！

　　“怪不得她不准我亵渎光明女神，懂的东西还这么多；怪不得她还不到二十岁，就有手腕组织一队无比精锐的娘子军；怪不得她吸收了灵魂神树的奇异能量后，进步比我还大，而且还对众神这么了解，对人类的命运这么关心，原来她就是所谓的光明女神！天啊，我竟然还让耶鲁主教那傻蛋抄书亵渎她，真是亏大了……”

　　听了祁连青云的话，艾弗森浑身一震，情不自禁的往后退了一步，急促的呼吸着，过了好半晌，才叹道：“竟然真的是你，真是想不到，想不到啊！不过你既然没有形神俱灭，怎么千年之后才来找我们算账？”

　　“我元神受创严重，而且还要守护小玉她们的残魂，所以十八年前才投胎转世，最近几年才开始零零星星的恢复记忆，前段时间因为被人追杀，危急时刻才想起了大部分事情。”

　　祁连青云说到这里，身上散发出浓重的杀机，一字一顿地说道：“快把幻影圣剑还给我，如果逼我动手，我一定会忍不住杀了你的！”

　　当年祁连青云被追杀，孙悟空以为凭她和她家族的实力，绝不会有任何危险，所以没有第一时间去找她，现在听到“危急时刻”这几个字，心中一阵羞愧，当下忍不住道：“这矮冬瓜既然跟你有仇，直接宰了吧，跟他啰嗦干嘛！你不用动手，我帮你把他抓起来，交给你抽筋剥皮！”

　　祁连青云微微摇了摇头：“不到必要时候，不用杀他。艾弗森，将幻影圣剑交出来吧，就算你我一对一，你也未必能赢，更别说现在是我们三对一了！”

　　艾弗森脸上一阵青一阵红一阵白，显然内心极不平静，沉默了片刻，才说道：“凯瑟云，你……”

　　祁连青云冷冷的打断了他的话：“我现在是祁连青云，祁连静风和风绮琳的女儿。”

　　“不管你是谁，你还是跟以前一样一点没变，依然凡事力求完美，所以顾虑重重！你不想杀我，是怕我手下群龙无首之后，会放手屠杀你们普通人类吧？”

　　艾弗森说到这里，脸上平静了下来，双眼中露出浓烈的杀机，冷冷说道：“你上一回心不够狠，所以会败，这一次犯了同样的错误！虽然有点抱歉，但就在此地，我们会再杀你一次！”


第604章 幻影圣剑，往事如烟（二）

　　“放你妈的狗屁，看我怎么把你这矮冬瓜的屎尿都打出来……咦？”

　　听到艾弗森说要杀祁连青云，孙悟空心中大怒，一边破口大骂，一边右手一抖唤出金箍棒。他正要挥棒向艾弗森的脑门砸去，忽然感觉到有几股很强的气息从四周迅速逼近，于是暂时住手，抬头向四周看去。

　　只见六道人影从三个方向急速往这边飞来，分别是两个人类，两个兽人，两个精灵。从他们身上的魔法罡气波动来看，其中三人为神皇级别，另外三个则为神王巅峰！

　　而就在此时，孙悟空等三人后面的神界之门忽然消失了！

　　孙悟空对神界之门的消失毫不在意，只是直直的盯着迅速接近的那两个精灵，因为当先而来的那个女精灵竟然长得跟风花落霞一模一样！

　　“靠，真有这么相像的人，还是风花落霞和祁连青云一样，也有两个身份……”

　　艾弗森挥了挥手示意自己手下退下，只留下了一个神王级强者，同时得意洋洋地笑道：“祁连青云，你刚才说我三对一没有胜算，那么你们三对八又如何？我记得上一回也是这样的对阵情况，今天真是历史重演啊，不过这一回，我们不会再给你任何重生的机会了！”

　　祁连青云脸色微变，冷哼道：“他们怎么会到这里来的？”

　　艾弗森扫了一眼一直被冷落的猪八戒，笑道：“停战之后这一千年来，我们的生活除了无聊还是无聊。所以我发出信息，说今天要在这里击杀一个神皇级别的猪头人，除了那爱睡觉的老蜥蜴外的其他神皇便都眼巴巴的赶来看热闹了。不过竟然连风花早雪都来，我还真是小小的惊讶了一下呢，而这也说明你该命绝于此！我本来只是想捉只小虾米娱乐一番而已，没想到你这只大鱼却自己主动送上门来了！”

　　就在此时，那六道人影在周围落下，将孙悟空等三人围在里面。那六个人的目光原本都集中在祁连青云身上，不过孙悟骂了一句“又来了一群猪”之后，他们便改为向孙悟空怒目而视！

　　孙悟空毫无惧色，甩手将金箍棒抗在肩膀上，然后嬉皮笑脸的打量着这帮来势汹汹的敌人。

　　两个兽人一个是虎头人，高大威猛，浑身散发着一股野性的气息；另一个是狐族人，两眼滴溜溜乱转，显然是灵活多智的人物。

　　两个人类都是女子，一人身材苗条带着面纱，另一人面貌秀美，但竟然是一个独眼龙，这让孙悟空小小的惊讶了一下——在神级强者中，身上有残疾的绝对比三条腿的蛤蟆还少，因为身为神级强者，多多少少总有机会获得一些能够生肌补骨的奇丹妙药。

　　两个精灵一男一女，女精灵长得跟风花落霞一模一样，男子长得无比英俊，比当年让孙悟空很有些嫉妒的美男子月夜幽灵更胜一筹。

　　孙悟空对其他人只是扫射了一下，接着便细细打量那个女精灵，想看看她到底是不是风花落霞。

　　那女精灵眼看孙悟空目光在自己身上不停地扫射，微微皱了一下眉头，接着看向祁连青云问道：“你真是凯瑟云？”

　　她一开口，孙悟空便确定她不是风花落霞了，因为她的声音虽然也很动听，但却与风花落霞的完全两样。同时根据她身上强烈的魔法波动，孙悟空猜测她应该就是号称自然女神的精灵一族神皇！

　　祁连青云没有回答，冷冷的目光在两个精灵脸上缓缓扫过，同时一字一顿地说道：“风花早雪，风花玉树！”

　　祁连青云虽然没有正面回答，但女精灵风花早雪显然已经知道了答案，淡淡说道：“那么就很抱歉了，你要在这里再死一次！”

　　这时面带黑纱的女子叹道：“我原本只是有些怀疑，毕竟已经过了近千年了，没想到竟然真的是你，而且你竟然还莫名其妙的陷入了我们的重围中，这真叫天网恢恢疏而不漏！你此刻心中一定和当时一样绝望吧？还有你这白发小鬼，你应该就是玉天使的转世吗，怎么一副全不认得我们的白痴模样？是不是回忆起当年被我们挫骨扬灰的惨状，吓傻了？”

　　祁连青云斜眼瞄了她一下，脸上露出不屑的神情，接着便扭过头不再理会她。

　　孙悟空原本打算将那女人臭骂一顿，看到祁连青云的这副模样，便也有样学样，尽量用最鄙视的眼神扫了那女人一眼，然后立即转过头去，只留给她一个后脑勺！

　　面纱女子被祁连青云和孙悟空接连当成空气，身子微微颤抖了起来，她旁边的独眼女子则是满脸怒色，那只独眼瞪得差点凸了出来！

　　“青云是光明女神转世，那么玉天使转世会是谁呢？”孙悟空微微思量，便立即找到了答案，接着想起面纱女子刚才所说的“挫骨扬灰的惨状”，心中立即燃起了熊熊怒火！

　　围着的八人感应到孙悟空生出的无穷杀意，全都情不自禁的后退了一步，猪八戒则立即回想起来孙悟空当年大闹天宫的那恐怖身影！

　　虎头人回过神来发现自己退了一步，脸上微微一红，接着大步向前走到孙悟空面前，喝道：“好强横的霸气，不管你是不是玉天使的转世，跟我大战一场吧！”

　　孙悟空估计这虎头人就是号称战神的兽人神皇，如果换做是其他时候，他肯定二话不说直接一棒子砸过去，但现在他却不能不为祁连青云考虑，因为他并没有把握能将虎头人迅速解决！

　　“你我动手，其他人是不是围观你怎么被我剥皮抽筋呢？”

　　虎头人还没说话，戴面纱的女人抢先娇笑道：“我们可没这兴致，你们打你们的，我们自然有自己的乐子！我们也许不喜欢剥皮抽筋，但其他杀人手段总是会的！”

　　孙悟空知道她的意思是要一拥而上对付祁连青云和猪八戒，心中大怒，冷哼了一声，向祁连青云道：“用那一招？”

　　祁连青云皱着秀眉沉默了片刻，微微摇了摇头，转头看向一直苦着一张脸的猪八戒，问道：“你能对付得了那两个矮人吗？”


第605章 幻影圣剑，往事如烟（三）

　　祁连青云不同意使用合体秘技，孙悟空并不意外，因为合体之后虽强，但元气消耗也非常大，眼前敌人有八个，而且这里还是工艺之神的地盘，必要的时候他随时可以叫一些炮灰出来消耗时间，所以用合体秘技也并不保险——一旦不能在元气耗尽之前收拾所有敌人，那他们就危险了，而在神级对战中，速战速决可不是什么轻易能做到的事情。

　　猪八戒又懒又怕危险，听到祁连青云的问话，刚想推脱，孙悟空却抢先瞪了过去。

　　“对付得了也好，对付不了也好，那两个矮冬瓜都归你了！你自己也听到了吧，这些矮冬瓜本来就打算活剐了你，还叫来这么多人围观呢！我和祁连青云一起来，可以说是救了你一条命呢！”

　　工艺之神艾弗森刚才的话猪八戒也听到了，知道现在这种情况下自己没的选择，于是只能硬着头皮点了点头，虽然他认为自己最多比艾弗森强一点点，对方加上一个神王级别巅峰的强者，他多半就不是对手了。

　　祁连青云眼看猪八戒依然苦着一张脸，好像全天下人都欠他几百万一般，于是轻声说道：“艾弗森手中有我的幻影圣剑，你拥有金身，对付他比较合适。你只要拦住他一个小时左右，我和孙悟空就能来救你了！”

　　听到只要拖延一个小时左右就有援兵，猪八戒脸色缓和了一些，接着疑惑地问道：“幻影圣剑很厉害吗？”

　　艾弗森等人听到祁连青云当众安排战术，都没有干预，只是用猫玩老鼠的戏谑眼神看着她。

　　祁连青云对敌人嘲弄的目光视而不见，轻轻点了点头，说道：“幻影圣剑每一次攻击都是成双成对的，除了看得见的攻击外，还有同样的攻击从异空间袭来，防不胜防！”

　　猪八戒吓了一大跳，嘟囔地叫道：“那待会我怎么办？”

　　“用你的金身硬抗！”

　　祁连青云丢下一个很不负责任的答案，就不再理会猪八戒，转头看向孙悟空问道：“两个精灵加两个兽人，你只守不攻，凭借你的杀猪刀撑上半个小时，应该没问题吧？”

　　孙悟空挥舞了一下手中的金箍棒，自信满满地说道：“没问题，俺老孙应该还可以宰了那两个较弱的傻帽！”

　　孙悟空这话一出，风花早雪等人全都露出了不屑的笑容，祁连青云忽然伸手抱住他，把头靠在他肩膀上温柔地说道：“与你相识相知，是我这辈子最大的幸福！”

　　孙悟空反手抱住了她，一脸幸福地笑道：“我也是！”

　　就在此时，面纱女子“咯咯咯”的笑了起来。

　　“凯瑟云，连你也吓傻了吧？你认为我们会按你的安排来打吗？哼，只要一动手，我就先把你这奸夫宰了，而且宰他之前，先把他阉了……”

　　面纱女子说到这里，孙悟空左手一抬，发出一个拳头般大的金色雷球向她射去。

　　“雕虫小技，也好意思拿出来丢人现眼！”

　　眼看那金色雷球只有拳头般大，面纱女子不屑的哼了一句，不躲不避，只是身上瞬间多了一层耀眼的白色护盾！

　　看到那金色雷球，艾弗森等人对孙悟空的鄙视之心又加重了几分！

　　然而，让他们大吃一惊的事情出现了，金色雷球毫不停留的穿过了面纱女子的白色护盾，击在她胸口处，然后入泥牛入海一般无声无息的钻了进去！

　　“啊！”一声夹带着惊讶，愤怒，痛苦，不解的尖叫声响起！

　　同一时间，一股股带着焦臭味的细长黑烟从面纱女子的黑色面纱中飘了出来，在她裙底也有一些！

　　艾弗森等人看呆了眼，一脸不可思议的表情，祁连青云和猪八戒都是放声大笑，孙悟空则笑嘻嘻道：“我这招生焖母猪，各位觉得精彩不？”

　　“混蛋！”

　　面纱女子没想到自己一个轻敌大意之下，竟然丢了这么大了脸，气得差点要吐血！她大声咆哮中“呛”的一声拔出腰间的佩剑，剑上瞬间绽放熊熊燃烧的圣炎，当头向孙悟空脑门砍去！

　　同一时间，面纱女子旁边的独眼龙双手挥舞，瞬间释放十几道圣炎向祁连青云烧了过去！

　　其他人虽然还没出手，但身上也是魔法罡气光芒闪烁，大战一触即发！

　　“想知道灵魂神树的下落，就别急着动手！”

　　祁连青云口中说话，手上动作丝毫不慢，右手一挥，释放出一头巨大风龙，操纵着它一个盘旋，将所有来袭圣炎卷到了空中！

　　眼看面纱女子竟然不知好歹扑过来近身攻击，孙悟空原本打算恶狠狠给这贱人一下的，听到祁连青云的话，知道她一定是另有花招，于是改变了主意，右手一抖，金箍棒瞬间变成杀猪刀，只将面纱女子的攻击拦下，却并没有反击！

　　“当！”

　　利刃交击声中，面纱女子被拍飞，人在空中，惊讶地问道：“你那是什么刀，竟然不怕我的圣炎？”

　　孙悟空将杀猪刀上的那个血红“猪”字示意给她看，得意洋洋地笑道：“此刀名为杀猪刀，专门杀你们这些公猪母猪用的！”

　　“混蛋，你才是猪！”

　　面纱女子大骂了一句，正想继续出手，却被自然女神风花早雪拦在了前面。同一时间，那个独眼龙也被美男子风花玉树拦了下来。

　　“不必急着动手，反正他们也跑不了！”

　　面纱女子疑惑道：“灵魂神树不是在你手上吗？”

　　风花早雪冷着脸没回答，转头看向祁连青云，沉声问道：“你真知道灵魂神树的下落？”

　　祁连青云微微一笑，说道：“当然是真的知道，你以为我说话跟你一样全当放屁吗？”

　　听到祁连青云的讽刺，风花早雪脸上微微一红，冷哼了一声，说道：“把灵魂神树的消息说出来，我们今天可以放过这白发小鬼和这猪头人。这已经是我们的底线了，别讨价还价，你应该很清楚，我们是绝不会让你活着的！”

　　祁连青云脸上笑容消失，冷冷说道：“彼此彼此，今天不杀了你们几个，我也绝不离开！”

　　一直沉默的狐族人忽然开口说道：“各位神皇大人请谨慎，她这时候提出灵魂神树，很可能是想挑拨你们互相争夺！”


第606章 阳谋，愿者上钩

　　祁连青云白了狐族人一眼，耸了耸肩膀无所谓地说道：“真是小人之心！你们如果不想听，那就现在出手好了！不过你们还是听我把话说完比较好，因为我最后一定会把灵魂神树所在的地方说出来的，这种好事，可不常有哦。”

　　“谁也不许出手，否则就是跟我为敌！”

　　风花早雪马上喊了一句，接着缓缓扫视了其他几位神皇一遍，斩钉截铁地说道：“灵魂神树当然是我的，那时候已经说好了的！”

　　工艺之神艾弗森对灵魂神树好像没什么兴趣，只是贪婪的盯着孙悟空手中的杀猪刀，就像是老色鬼见到了脱光光的美丽少女一般。虎头人和面纱女子交换了个眼神，后者娇笑道：“那时是说好了，最后灵魂神树也确实交给你了啊。至于这一回，可就要重新分配了！”

　　风花早雪转头怒视着她，一字一顿说道：“那么你是想跟我抢了？”

　　狐族人连连咳了几下，提醒道：“我们共同的敌人是光明女神，千万别中了她的诡计！灵魂神树想必就在她的宠物戒指中，我们把她杀了之后，再决定神树归谁吧！如果我们先内讧，被她趁机逃了，那以后谁都没好果子吃！”

　　面纱女子和虎头人都是连连点头，同时蓄势待发，随时向祁连青云扑击！

　　风花早雪脸上一阵红一阵白，显然是心中各种念头在激烈交战！

　　祁连青云将自己戴着宠物戒指的右手抬了起来，轻声笑道：“你们如果真认为灵魂神树是在这里面，就请立即出手吧，看看你们的运气是否真那么好！”

　　“先别动手！”

　　看到祁连青云脸上那暧昧难明的笑容，风花早雪立即下定了决心，先向面纱女子和虎头人警告了一句，接着看向祁连青云问道：“你要如何才肯把灵魂神树的事情告诉我们？”

　　祁连青云并没有回答，而是微微叹了口气，说道：“你们当年对付我，除了不甘心被我强压一头之外，艾弗森想抢我的幻影圣剑，卡琳娜想夺我的位置取而代之，布鲁斯（兽神神皇）跟卡琳娜有勾结还有奸情，当然帮她。至于你，风花早雪，我一直不明白你为何要跟他们同流合污，所以才会上了你大当，被你们得逞。直到我去年重新得到灵魂神树，才终于明白过来！”

　　听到祁连青云答非所问，风花早雪却并没有生气，只是淡淡说道：“没错，我就是为了灵魂神树才对付你的。这种宝物没人不动心的，特别是我！”

　　孙悟空听到最后一句话，微微一愣，不过稍微思量，马上明白了过来——正常情况下，灵魂神树要上千年才能成熟一次，这漫长的时间会让一些人对它的热情减弱，但风花早雪既然号称自然女神，肯定有一些催生植物的秘法，所以自然神树对她的诱惑力比别人大多了！

　　祁连青云疑惑道：“灵魂神树的奇异之处我一直保密得很好，卡琳娜就算是知道一些，也肯定是知之不详，你只听了她的只言片语就肯出手？”

　　这回轮到风花早雪轻叹了一口气，说道：“卡琳娜确实是知之不详，只知道你有一棵神秘宝树，不过我听她大概描述一遍，就知道那是灵魂神树了，因为它本来就是我历尽千辛万苦从魔林树海中挖出来的！只是离开魔林树海之后，它趁我一个不小心自己逃了，之后大概是灵力耗尽被你捡去了吧。”

　　孙悟空听到风花早雪说灵魂神树是她挖来的，小小的惊讶了一下，接着听到“它自己逃了”这一句，就忍不住笑了。

　　“自己逃了？嘿嘿，你可真会编故事！”

　　风花早雪白了他一眼，冷哼道：“这本来就是事实，你爱信不信！”

　　祁连青云眼珠子滴溜溜转了转，笑道：“你是不是编故事我不知道，不过我却知道千年前你从我手上抢去之后，又很快失去了它，而且它不是自己逃的，而是被人偷了！”

　　“你怎么知道的？”风花早雪脸上露出明显的惊讶之色，显然祁连青云是说对了。

　　“因为我碰到了那个人，嗯，确切的说是碰到了那人的转世，而且趁手把灵魂神树抢了过来！她偷灵魂神树的时候，显然受到了重创，转世之后也只保留了一点记忆，我抢的时候她只有皇阶级别的实力，不过我那时候也是皇阶，所以还是花了不少功夫！”

　　风花早雪咬牙切齿地问道：“那贱人你杀了她没有？”

　　祁连青云说道：“我念在她前世也算我的好友，而且还让你吃了一个闷亏功亏一篑，所以并没有为难她。”

　　孙悟空听到这里，情不自禁的用手挠了挠腮子。他实在是没有想到，松林枫前世所扮演的竟然是这么一个复杂的角色。

　　风花早雪满脸杀气地问道：“那贱人现在在哪里，叫什么名字？”

　　祁连青云向孙悟空一努嘴，笑道：“这你得问他了，不过他肯不肯告诉你，我就不知道了！”

　　孙悟空眼看风花早雪向自己看过来，故意装出色迷迷的样子笑道：“陪我一年，如果一年之后我还没有把你玩腻，我就告诉你！”

　　这话一出，在场所有人都翻起了白眼，风花早雪则气得俏脸通红，要不是还想向祁连青云追问灵魂神树的消息，她肯定马上出手了。

　　狐族人这时候忽然插嘴问道：“你说你一年前只是皇阶，但你现在却已经是神皇级别了，进步如此之快，是因为吸收了灵魂神树的奇异能量吗？”

　　“正是如此！”

　　祁连青云一边点头回答，一边拉起孙悟空的左手，用力捏了捏，同时不停的向他使眼色。

　　风花早雪皱着眉头沉思了片刻，斩钉截铁地说道：“不对，你说谎，根据时间推算，灵魂神树根本不可能在这段时间成熟，至少还要等近两百年！”

　　孙悟空原本完全不清楚祁连青云到底想要自己做什么，一听风花早雪这番话，立即明白了过来。

　　“原来青云之所以说这么多话，就是要敌人心甘情愿的按照她刚才提出的对阵情况来打，好让我们这边能发挥出最大的优势！那么接下来该俺老孙上场了，要让这帮混蛋明知是计，也只能上当！”


第607章 追逐之战（一）

　　孙悟空想到这里，从宠物戒指中取出春晖晶坠示意给众人看，笑嘻嘻道：“看清楚了，知道这是什么东西不？你们这些没见识的蠢猪如果不认得，就放心大胆的向我请教吧，我不会嘲笑你们滴！”

　　春晖晶坠成三角棱锥形状，闪烁着七彩光芒，散发出强大无比的生命气息，所有人都看出这肯定是一件异宝。

　　风花早雪和艾弗森等人看得一脸迷糊，但听了孙悟空的话，却又不敢询问，以免坐实“没见识的蠢猪”这个称号，只能你看看我，我看看他，盼着别人开口询问。

　　明明想问，却又憋着不敢问，眼睛四处乱瞧，一心希望别人出头！风花早雪等人的这番古怪模样，让祁连青云和猪八戒看得心中直乐，同时对孙悟空是又羡慕又佩服——都到这份上了，他竟然还有兴致戏弄敌人！

　　孙悟空笑嘻嘻的火上浇油：“连这么出名的宝物都不认得，你们这千年来，还真是活到猪身上去了！”

　　“这是……春晖晶坠。”风花早雪忽然开口，不过语气不是很肯定，因为春晖晶坠虽然出名，但一直被认为只是传中的东西，并不是真实存在。

　　这话一出，艾弗森等人纷纷点头，他们自然也是听说过春晖晶坠的，而孙悟空手中拿着的奇物散发出强烈无比的生命气息，这正是传说中春晖晶坠的特点。要不是他们都认为春晖晶族只是传说中的东西，肯定早就想到了。

　　孙悟空将春晖晶坠丢回宠物戒指中，然后才笑嘻嘻道：“糊涂一世聪明一时这话没错，猪果然也有开窍的时候，你们猜对了，这正是春晖晶坠。我将春晖晶坠埋到灵魂神树树根下，因此它提早成熟了，青云也因此一下子成为了神皇级别！现在灵魂神树正是在我宠物戒指里面，刚才春晖晶坠就放在树根下催生它，让它再次早日成熟呢。嘿嘿，你们哪个够胆的就过来抢吧！”

　　孙悟空话一说完，双脚在地上重重一顿，整个人如利箭一般飞速蹿到了空中，并迅速远去。

　　如果没有祁连青云飞速提升实力这事实摆在眼前，风花早雪等人对孙悟空的至多只信一半，但现在却全信了！因为正是只有春晖晶坠外加灵魂神树，才能造成一年多的时间从皇阶提升到神皇这种奇迹！

　　灵魂神树和春晖晶坠本来就都是奇宝，双方合起来就更是有致命吸引力，因此风花早雪等人立即全都像恶狗见了香骨头一般，狂猛的追在孙悟空屁股后面，同时纷纷向他出手攻击。祁连青云和猪八戒一时间都没人理会了！

　　“追上那两个矮人，拦住他们！你如果独自逃跑，不管哪边赢了，以后都会去追杀你的！”

　　祁连青云吩咐了猪八戒一声，立即腾身而起向前追去，猪八戒本来确实想独自溜走的，听了祁连青云的话，也只好老老实实的追了上去。眼看孙悟空和祁连青云将敌人牵着鼻子走，他也有了一点信心……

　　孙悟空使出半神状态一路疾飞，将杀猪刀变大放在身后，将风花早雪等人的狂轰乱炸全拦了下来！

　　“该死的，那把怪刀到底怎么回事，竟然不导雷？”

　　“也不怕火！”

　　“冰系的罡气也不起作用！”

　　“光系的魔法也没有丝毫效果！”

　　“……”

　　孙悟空听到后面传来的各种气急败坏的骂声，心中直乐，大声笑道：“兔崽子们，飞快点，否则就闻不到我刚才放的臭屁了！”

　　“砰！砰！轰隆隆……”

　　风花早雪等人的回答是新一轮的各类攻击，不过依然是被杀猪刀拦了下来，或者是被孙悟空闪过，击中了别的地方……

　　片刻之后，祁连青云赶到面纱女子和独眼龙的旁边，两手一挥，操控着两头巨大火龙咆哮着向两女冲了过去！

　　“忘恩负义的叛徒，受死吧！”

　　眼看巨大火龙来袭，而且其中还蕴含着不灭暗炎，面纱女子卡琳娜和独眼龙都不敢怠慢，虽然心有不甘，还是立即顿住了身形，一左一右全力施展圣炎迎上祁连青云的火龙！

　　“轰！轰！”

　　两声闷雷般的巨响中，三人各自吐血往后抛飞！

　　风花早雪等其他人都没理会她们，依然紧追在孙悟空屁股后面，同时苦苦思量着怎样才能解决掉他那把麻烦的杀猪刀……

　　面纱女子稳住身形，掀开面纱露出了白皙的脸庞。她一把擦掉嘴角的血迹，冷笑道：“凯瑟云，你以为你还是当年的实力吗，竟然敢一人对我们两个，真是不知死活！伊莉，别追那白发小鬼了，我们先宰了这贱人，否则让她回到光明城见到摩卡那老东西，就麻烦了！”

　　“好，我正要报一眼之仇！”

　　独眼龙应了一句，立即向祁连青云扑去，面纱女子紧随其后。

　　祁连青云微微一笑，一股庞大无比的元气从她身上弥漫开来，向两女席卷而去！

　　“比拼战斗空间？哼，正合我意！”

　　面纱女子冷哼一声，和独眼龙一起毫不惧色的迎了上去，三人的身形迅速在原地消失……

　　工艺之神艾弗森忽然将手中巨锤挂回腰间，从空间戒指中取出一把纯青色的宝剑，遥对着孙悟空凌空一劈！

　　一道红色火焰从宝剑剑锋激射而出，袭向孙悟空，然后被杀猪刀拦了下来！

　　同一时间，在孙悟空前方不足半米处，忽然凭空出现一道红色火焰，向他烧了过去！

　　“我靠，这就是所谓的幻影圣剑虚空攻击？”

　　孙悟空惊呼了一声，同时极力往右边一侧，躲开了胸口要害，不过肩膀上却依然被红色火舌给擦到了，痛得他龇牙咧嘴。好在他现在是半神状态，全力运转灵气修复，疼痛立即大减！

　　“好你个矮冬瓜，你等着，待会俺老孙一定要把你拉得比我还高！”

　　孙悟空破口大骂了一句，开始小心闪躲着这种防不胜防的攻击，再也不像刚才那么轻松了。

　　艾弗森手中幻影圣剑连连攻击，将孙悟空逼得跳舞一般东扭西跳！不过孙悟空心思机敏，速度又快，艾弗森再也没能伤到他，只是双方的距离却越拉越近了……


第608章 追逐之战（二）

　　眼看孙悟空就在不远处，艾弗森等人心中大喜，正要一鼓作气赶上将他拦下，后面破空声响起，却是猪八戒追了上来。他速度比祁连青云慢一些，和艾弗森等人差不多，但他不用一边疾飞一边攻击，因此这时候也赶了上来。

　　使出丈二金身的猪八戒赶到工艺之神艾弗森旁边，挥舞着九齿钉耙向他脑门砸去，同时额头佛印接连射出五道金色佛光，袭往另一个矮人！

　　“找死！”

　　艾弗森冷哼一声顿住了身形，一把抽出腰间的重锤迎了上去！

　　“当！”

　　硬拼之下，猪八戒双手发麻身子往后仰了仰，艾弗森则左手虎口破裂，被震得往后飞了出去。

　　同一时间，另一个矮人因为要招架那五道佛光，也被逼得停了下来。

　　艾弗森顿住身形，看了一眼自己虎口破裂的左手，心中暗道：“这猪头人怎么这么大的力气？该死的，别理他，先追那白发小鬼要紧！”

　　黄金矮人的力量，足以和兽人中的象头人媲美了，艾弗森眼看猪八戒竟然力气比自己都大，心中大吃了一惊，不过他此时一心想去追孙悟空，也顾不上多想了，右手一挥，举着幻影圣剑对着猪八戒凌空一劈！

　　“呼！”

　　幻影圣剑剑锋激射出一道象腿般粗的巨大火柱，呼啸着向猪八戒冲了过去！

　　“哼，来得好，看俺老猪的！”

　　猪八戒嚎叫了一声，挥舞着九齿钉耙“砰”的一声将火柱砸得四分五裂！然而就在此时，另一道同样的火柱在他身后不足半米处出现！猪八戒吓了一大跳，仅仅来得及一个侧身，便被巨大火柱“轰”的炸在了肩膀上！

　　“该死的矮冬瓜，俺老猪要在你脑门上筑出五个窟窿！”

　　猪八戒丈二金身防御虽强，但也被巨大火柱烫得两只大耳朵一阵猛摇。他心中大怒，暴喝声中，先送给艾弗森三道金色佛光，接着挥舞着九齿钉耙砸了过去！

　　艾弗森本以为猪八戒挨了自己的一击，至少也要重伤，那自己就可以趁机去追那白发小鬼了。没想到猪八戒身上没有魔法护盾，但肉身防御力却这么强，硬挨了自己足以融化钢铁的火柱攻击，竟然只受了点小伤，还能迅速发动猛烈反扑！

　　“没办法了，先解决掉这该死的猪头吧！”

　　艾弗森无奈的叹了口气，放弃继续追击孙悟空的打算，和另一个矮人招呼了一声，一起围攻猪八戒……

　　两个兽人和两个精灵眼看艾弗森被猪八戒拦下，不禁犹豫了起来，是继续追击孙悟空还是帮艾弗森迅速打发猪八戒。因为此时孙悟空将杀猪刀急速挥舞，凭借杀猪刀庞大的体积抡成了一个密不透风巨大的黑色刀圈，他们的所有攻击都被黑色刀圈拦了下来，只有艾弗森的幻影圣剑虚空攻击才能穿透刀圈，给孙悟空造成威胁，让他速度下降，给他们追上的机会。

　　不过他们只是微微犹豫了一下，便立即拿定了主意——继续狂追孙悟空。没有艾弗森，他们没办法短时间内追上孙悟空，但至少可以一直追在他屁股后面，等他筋疲力尽挥不动那把巨刀！如果回头帮艾弗森，那孙悟空就很可能跑没影了！

　　孙悟空发现可能从各个方位袭来的虚空攻击忽然没有了，心中好奇，回头一看，却是猪八戒将两个矮人给缠住了。

　　“哈哈，俺老孙那时候听青云的话没宰了这猪头，果然是一个无比英明的决定啊！嗯，后面还是四个跟屁虫，虽然青云说只是让我拖住他们，但如果不能给她一个大大惊喜，那俺老孙也未免太没用了！”

　　眼看对阵情况真像祁连青云所预想的那样展开了，孙悟空心中大喜，一边加速疾飞，一边开始琢磨怎样才能干掉后面那几个跟屁虫……

　　追逐了一阵，风花早雪发现孙悟空并不是直线逃跑，而是围着广场绕了一个大大的圈。她心中一动，想到了一个主意，正要开口，忽然听到孙悟空一声惨叫，猛地往地上坠落！

　　“哼，这该死的小鬼终于出现纰漏了！”

　　四人追在后面，时不时向孙悟空发动各种魔法或者罡气攻击，风花早雪也弄不清楚到底是谁击中孙悟空了，立即欢喜的俯冲而下，原本想到的主意也立即被抛之脑后了。

　　“砰！”

　　孙悟空用杀猪刀挡开来袭的几个魔法飞弹和几道罡气攻击，脚步踉踉跄跄的落在了地上，接着左手一挥，将一个小黑球砸在地上！

　　“砰”的一声闷响中，小黑球中冒出浓墨般的黑烟，迅速将孙悟空淹没其中……

　　风花早雪等四人弄不清楚黑烟中是否有毒，第一时间都是本能的顿住了身形。他们正要想对策，却发现那白发小鬼又从黑烟中逃了出来，高举着左手往前逃去，同时大喊大叫着。

　　“装有灵魂神树和春晖晶坠的宠物戒指，我已经丢在黑烟里面了，你们谁想要就快点去找吧！别来追我了，我已经有爱人了，追我是不会我前途的……”

　　“竟然想用这种阴谋糊弄我们，真是个白痴！”

　　风花早雪等人看到那白发小鬼高举起的左手上确实没有戴着戒指了，但依然认为他这话百分百是假话，一边在心中鄙视他竟然用这么傻帽的阴谋，一边迅速向他追去。

　　风花早雪和虎头人布鲁斯都是神皇级别，速度差不多，并头追在了前方，中间是精灵美男子风花玉树，那个神王级别的狐族人落在了最后面。

　　等他们四人的身影全部越过黑烟后，一道黑影消无声息的从黑烟中钻了出来，手中提着一块金灿灿的板砖，追在了四人后面……

　　“前面那白发小鬼，你再不停下来，我们就回去收拾你的情人和你的同伴了！”

　　风花早雪眼看局面又变回了原来的样子，于是使出了刚才想到了主意。

　　一听风花早雪这番威胁，前方逃跑的白发少年果然一下子顿住了身形。

　　“这白发小鬼带着我们一直绕圈，不肯跑远，显然是放心不下光明女神和他的同伴！自然女神这主意我竟然没想到，真是失策啊……咦？”

　　追在最后面的狐族人一向自负智慧过人，眼看风花早雪一句话将前方的白发小鬼逼得停了下来，正在感叹，忽然听到后边传来强劲的破空声！


第609章 大战自然女神，战神（一）

　　破空声响起的时候，距离狐族人已经不足两百米，瞬间就冲到了他身后。狐族人惊骇的回头一看，立即吓得尖叫起来，尖叫声中充满了震惊，疑惑和恐惧！

　　原来，他身后竟然又有一个孙悟空，正举着一块金灿灿的大板砖，当头向自己脑门拍来！

　　“啊……”

　　狐族人一边尖叫，一边急速歪头躲闪，可惜金色板砖的来势更快，准确无比的重重砸在了他的脑门上！

　　“啪！”

　　一声清脆巨响中，狐族人身上的罡气铠甲瞬间粉碎，接着鲜血脑浆四处飞溅，流星一般往地上坠落！

　　从开战起，狐族人就一直处于进攻地位，从没受到过任何攻击威胁，而且他又想保留元气，好在最后帮虎头人布鲁斯与自然女神等人争夺灵魂神树，因此身上的罡气铠甲只是最普通的状态，在孙悟空的全力一击之下，当场便被震得粉碎！

　　孙悟空右手一抖，将手中的巨大金砖变小收了起来，同时俯冲而下，向那狐族人追了下去……

　　风花早雪等三人看到前方的孙悟空忽然停了下来，正欢喜的飞过去将他围在中间，忽然听到狐族人的尖叫声，回头一看，惊骇的看到后边又多了一个孙悟空，而且正抡起一块巨大的金色板砖将狐族人砸得脑袋开花！

　　“斯伯里！”

　　虎头人布鲁斯发出一声震天怒吼，立即回头往后扑去！

　　而就在此时，“砰”的一声闷响中，从孙悟空的左手处再次冒出了浓墨般的黑烟，迅速将他和狐族人淹没在其中！很显然，他是捏碎了预先藏在左手中的黑烟圆球。

　　“该死的小鬼，又来这招，如果斯伯里有个三长两短，我就将你碎尸万段！”

　　布鲁斯口中大骂，却没有冒然冲进黑烟中，两肩一耸动，双臂瞬间变成了两只巨大的黑色触手，一上一下往黑烟中卷了过去！

　　“救我，那小鬼就追在后面……救我，那小鬼就追在后面……”

　　一个人影从黑烟中飞了出来，一边逃一边大喊大叫，布鲁斯低头一看，正是一头鲜血的狐族人斯伯里向自己这边飞来。看到他没死，布鲁斯松了一口气，两只触手一抖，向他身后卷去，同时说道：“放心吧，我会抓到那小鬼，让你亲自将他千刀万剐报仇雪恨！”

　　看到满头鲜血的斯伯里向虎头人布鲁斯旁边跑去，风花早雪不由得微微有些疑惑。

　　“挨了那么重的一击，就算不死也该昏迷了吧，怎么还能飞这么快？莫非，斯伯里又修炼了一些……”

　　风花早雪想到这里，忽然听到布鲁斯哈哈大笑起来：“该死的小鬼，终于抓到你了！竟敢打伤斯伯里，我要将你剥皮，抽筋，生阉，割鼻，挖眼……”

　　风花早雪转头看去，只见布鲁斯正将触手从黑烟中收回来，可是看清触手上缠着的人之后，布鲁斯的笑声瞬间戛然而止，风花早雪也是惊得张大了嘴巴！

　　原来，触手上缠着的人一头鲜血，竟然又是一个斯伯里！

　　“不好！”

　　风花早雪心中一惊，扭头往布鲁斯看去，发现刚才逃出来的那个斯伯里，此时正站在布鲁斯的身后，一脚往他双腿间踹去！

　　“小心！”

　　虽然与布鲁斯关系并不好，但风花早雪还是下意识的提醒了一句！布鲁斯也回过神来，脸色瞬间大变，不过已经来不及做任何事情！

　　“砰！”

　　重腿重重的踹在布鲁斯的双腿间！

　　“啊！”

　　无比凄厉的惨叫声中，布鲁斯抽搐着双腿利箭一般往空中飞去，让风花早雪只看得一阵头皮发麻，下意识的夹紧了自己的双腿！

　　“哈哈哈，飞天碎蛋腿，果然是飞天碎蛋两不误！”

　　风花早雪听到笑声，低头一看，发现那个斯伯里身上白光一闪，变成了白发人类少年孙悟空。

　　“你……你……”虽然早就猜到事情应该是这样，但眼看这种奇事活生生的发生在自己眼前，风花早雪还是惊讶得一时间说不出话来了。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“别什么你你我我了，快把追着我分身的那个小白脸叫回来，然后乖乖认输吧。青云并不是狠心的人，你们只要诚心认错向她求饶，她应该会放你们一条生路的，虽然肯定会让你们付出惨重代价，例如废掉你们的魔法罡气修为之类的，但能让你们保住小命，总是好的。”

　　刚才斯伯里惨叫声响起之后，孙悟空的分身再次逃跑，风花玉树没理会后面发生的事情，直接追了上去，此时两人距离这里已经挺远了。

　　风花早雪从惊骇中回过神来，冷冷说道：“我们向她磕头求饶？哼，她现在说不定已经被卡琳娜给宰了，你还是关心自己的小命吧！”

　　孙悟空叹道：“你长得跟我一个……嗯，可以说是一个朋友吧，你跟她长得完全一模一样，只是声音有点差别而已，因为这点，我才不忍心下手杀你，而是劝你投降，你别不知好歹！”

　　风花早雪皱了皱眉头，缓缓说道：“你说的是风花落霞吧，你认识她，还跟她是朋友？”

　　“哦，原来你也知道她，我刚才还猜测你会不会是她呢。”

　　孙悟空点了点头，接着淡淡说道：“最后一次警告，把那小白脸叫回来，否则他就要玩完了！”

　　风花早雪扭头看去，发现风花玉树发出的千箭舞像是密密麻麻的马蜂一般，围着敌人不停地盘旋，那个所谓的孙悟空分身，只能舞动着杀猪刀不停逃跑，丝毫没有还手之力。

　　风花早雪将目光转回来看向孙悟空，不屑地说道：“快要玩完的是你那个所谓的分身吧！”

　　就在此时，风花玉树也举得自己的对手快要玩完了，因为这个一直靠黑色巨刀保命的家伙，竟然一把丢开了手中的黑色巨刀，转身向自己扑了过来！

　　“这家伙忽然发疯了吗？”

　　对手忽然采取这种不智举动，风花玉树心中也有些疑惑，不过在这种情况下也来不及多想，心念一动，原本在四周舞动的利箭齐齐向敌人刺了过去！

　　“嗤嗤嗤……”

　　孙悟空分身不躲不闪，瞬间立即被刺成了刺猬，不过他脸上却露出了诡异的笑容！


第610章 大战自然女神，战神（二）

　　看到敌人脸上的诡异笑容，风花玉树心中涌起了不祥的预感，也就在这时候，他注意到了敌人右手掌心中，盘旋着一红一黑的两颗小雷球！

　　掌心收拢，两个小雷球撞在了一起……

　　风花早雪看到孙悟空的分身被刺成了刺猬，忍不住向孙悟空得意地笑道：“这回看清楚了吧，玩完的是谁？”

　　孙悟空脸上笑嘻嘻的没有说话，右手招了招，暗中运用御物法将分身丢出的杀猪刀招回来，同时俯身往地上飞去……

　　“想要逃，没这么容易！”

　　风花早雪一声冷哼，正想趁着孙悟空手中没有那把麻烦的黑色巨刀，立即展开进攻。然而她正要出手，“轰”的一声地动山摇的巨响传来！

　　风花早雪惊骇的扭头看去，刚好看到风花玉树和孙悟空的分身双双撕成了碎片！

　　而下一刻，一股狂猛的劲气袭来，将她吹得身不由己的往后抛飞，像被狂风吹拂的纸片一般！

　　而此时，孙悟空落在了地上，立即施展土遁钻入了地底下……

　　等到劲风消散，风花早雪举目望去，发现那地方变成了一个足有几百米的巨大深坑，而附近的几座小山，竟然硬生生被吹平了！

　　“玉树！玉树……”风花早雪一边悲呼，一边放声大哭了起来！

　　孙悟空从地底钻出来，看到这情况，不由得微微一愣，接着轻声叹道：“我早警告过你了，是你自己不听。这叫不听帅哥言，吃亏在眼前！”

　　“你杀了我弟弟，我绝饶不了你！”

　　风花早雪一边咬牙切齿的尖叫，一边双手连连挥舞，向孙悟空砸过来数十颗绿油油的魔法飞弹！

　　孙悟空估计这种魔法飞弹肯定是蕴含剧毒，当下不敢怠慢，手中的杀猪刀瞬间变大变长，猛地一挥，将所有魔法飞弹扫开！

　　“该死的混蛋，可恶的黑刀！”

　　风花早雪一边破口大骂，一边向孙悟空冲了过来！

　　“战斗空间？哼，现在没心情跟你玩这个，俺老孙还赶时间呢。”

　　孙悟空发现风花早雪身上散发出一股狂猛元气向自己卷来，知道她是想把自己卷入战斗空间中，于是立即加速闪开！

　　他虽然对祁连青云的实力和判断很有信心，但所谓关心则乱，心中多多少少还是有些担忧，因此一心想早点将风花早雪搞定，好跑去帮祁连青云。

　　风花早雪眼看战斗空间被孙悟空躲开，气得咬牙切齿地骂道：“胆小鬼，你还是不是个男人！竟然连跟我堂堂正正一战的勇气都没有！”

　　“我当然是个男人，你如果不相信，我可以脱裤子给你看！”

　　孙悟空先是笑嘻嘻的回了一句，接着正色道：“再警告你一次，快点投降，否则我要下杀手了！”

　　“哼，就怕你这胆小鬼没这本事！”

　　风花早雪原本通红圆瞪着的双眼忽然快速的眨了眨，然后再次向孙悟空扑了过去，而且还再一次展开了战斗空间！

　　“经过刚才那一次，你该知道，这招没用的，我速度比你快……咦？”

　　孙悟空正往后急退，忽然听到后边传来强劲的破空声，回头一看，却是一根巨大的黑色触手向自己拍了过来！

　　“糟糕！”

　　孙悟空微微一惊，立即挥刀硬挡，“砰”的一声中被震得喷血往后抛飞，风花早雪随后赶上，将他卷入了战斗空间中……

　　孙悟空只觉得白光一闪，自己来到了一片花的海洋，前后上下左右都是各种颜色各种模样的鲜花，空气中弥漫着一股浓郁的花香，风花早雪却不见人影。

　　“晕，又是花阵！布鲁斯那老混蛋中了俺老孙的飞天碎蛋腿，竟然还能打，真是够没天理的！嗯，上回在玫瑰花阵中，俺老孙可没吃亏……”

　　孙悟空一边暗自嘀咕，一边四处查找敌人的踪迹，同时忍不住回想起了当时和风花落霞在她的玫瑰花阵中的香艳往事。

　　过了片刻，孙悟空只觉得眼前景物一片模糊，同时脑袋昏沉沉的，他心中一惊，知道自己是中毒了，赶紧取出从大陆第一炼药师兰斯特那里抢来的解毒丹服下。

　　“兰斯特老色鬼大陆第一类炼药师这名头，倒不是吹的！”

　　丹药服下，孙悟空感觉渐渐恢复过来，先在心中暗赞了老色鬼一句，接着放开喉咙大喊。

　　“风花早雪，这点毒是毒不倒我的，你要想赢我，就自己出来打吧。我喊到三，你再不出来，我可要拉屎尿尿给你这些宝贵的花儿施肥浇水了！一，二……”

　　孙悟空正要喊三，右侧的鲜花忽然一阵飞舞向四周散开，一个人的身形显露了出来，不过不是大美人风花早雪，而是一脸怒色的虎头人布鲁斯。

　　布鲁斯原本打算偷偷摸过去对孙悟空展开偷袭，把他生擒活捉慢慢折磨，没想到半途中自己身旁的鲜花却忽然全都飞掉了，一下子暴露了身形。

　　布鲁斯知道这是风花早雪干的，心中大怒，当即忍不住破口大骂起来。

　　“风花早雪你没长脑子吗？乱搞什么！就算给他拉屎尿尿又有什么要紧的，真是头发长见识短……”

　　“哼！”风花早雪冷哼了一声，却没说话。她的声音是从四面八方传来，因此孙悟空和布鲁斯也猜不到她躲在哪里。

　　孙悟空上上下下打量了布鲁斯一遍，用手挠了挠腮子，盯着他双腿间疑惑道：“你是不是太监？而且是个连蛋蛋都没有的太监？”

　　“我呸！”

　　布鲁斯往地上啐了一口，怒骂道：“待会你这小鬼落在我手上，我会把你变成没蛋蛋的太监的！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“中了我的飞天碎蛋腿，竟然不死也不残，看来你还有两下子啊。嗯，待会宰了你之后，一定要记得查看一下你是否有蛋蛋！”

　　“老子号称战神，想要我死，你这辈子也别想做到！刚才的痛苦和斯伯里的血债，我要你百倍偿还！”

　　布鲁斯嘴里咆哮着，身体急剧的发生变化。

　　他的两手和两腿都变成了比蒙巨兽的利爪，腰围急剧变大，还长出了十二只巨大的黑色触手，身上覆盖着一层黑光闪亮的鳞甲。屁股后面升起了熊熊燃烧的火焰，显然是火凤凰的尾巴！而他的脑袋，竟然变成了一颗金色龙头！


第611章 大战自然女神，战神（三）

　　看到布鲁斯变成这副怪兽样子，孙悟空不由得想起了卡蓝在盘丝城说过的话。

　　“兽族神级是以能够融合多少魔兽灵魂来区分强者级别，因为他们最厉害的一招，就是可以借助信仰之力，将魔兽的灵魂和自身融合，从而获得魔兽的能力，包括力量，魔力和罡气都可以融合运用，而且各个方面是相互叠加的！这飞戈胸口位置上有六个兽头标记，显然是融合了六只魔兽的灵魂，按一般习惯，他这种级别被称为六魂神。”

　　孙悟空想到这里，抬头向布鲁斯的胸口上看去，却没发现有任何兽头，而是印着一个数字——十八！

　　孙悟空心中一动，右手一抖将杀猪刀抗在肩膀上，笑着问道：“你胸口上印着十八这个数字，是表明你融合了十八只魔兽吗？”

　　布鲁斯此时身上的大变化已经停止，正在各个关节和要害处长出一根根锋利倒刺，看起来像个刺猬一般，听到孙悟空的询问，冷哼道：“没想到你这小鬼竟然也知道我们兽人一族的绝技，没错，我正是融合了十八只魔兽的灵魂，人称十八魔兽战神！”

　　“简称十八摸，对吧？”孙悟空笑嘻嘻的损了一句。

　　“小鬼，死到临头，竟然还敢胡言乱语，看我待会怎么整治你！你那把杀猪刀既然能防御那么多的罡气和魔法进攻，我就直接用肉搏战将你生擒活捉好了。”

　　布鲁斯说完话，身上的兽化也终于完成，正要动手，孙悟空却抢先喊了起来。

　　“先等等，我还有最后一个问题，一个跟你息息相关、不得不问的问题！”

　　布鲁斯听到跟自己息息相关，终于还是忍不住好奇说了一句：“什么问题，快说！”

　　“刚才那狐族人竟然叫死玻璃，他是不是你男朋友，是不是跟你有那么一两腿啊？”

　　“他叫斯伯里，不叫死玻璃，你这可恶的小鬼，去死吧！”

　　一听孙悟空郑重其事要问的竟然是这种事，布鲁斯刚变出来的龙嘴都气歪了，先咆哮了一声，接着火凤凰尾巴一扫，送给孙悟空一片熊熊燃烧的火焰，同时挥舞着两只利爪和十二只触手或拍或卷扑了过去！

　　孙悟空右手一挥用杀猪刀挡开火云，正要往旁边闪开，却发现身旁的鲜花忽然急速旋转起来，形成一个巨大花环将他围在中间。而体型庞大的布鲁斯所到之处，所有鲜花却全都抢先一步四处散开！

　　“怪不得风花早雪那贱人不出来，原来是要暗中捣鬼！”

　　孙悟空暗骂了一句，用力一冲终于冲出了花环，不过受此一阻，十二条触手先后攻到！

　　“砰！砰！砰……”十二声闷响连珠炮一般接连响起！

　　孙悟空为了避免被触手卷住，只好挥舞着杀猪刀跟每根触手都硬拼了一记！

　　融合了十八只魔兽的布鲁斯果然神力惊人，这么一番硬拼下来，孙悟空双手被震得发麻，杀猪刀差点脱手！在这期间，他好几次想借力拉开双方距离，却因为身旁无数盘旋花环的阻挡，又被触手重新追上，然后又乒乒乓乓打在了一起！

　　“小鬼，绝望了吧？恐惧了吧？颤抖了吧？把你生擒活捉之后，我就去对付凯瑟云，在你面前将她先XXOO再OOXX，哈哈哈……”

　　布鲁斯眼看有了花环的帮助，只用十二只触手和火凤凰尾巴已经将孙悟空逼得手忙脚乱，当下忍不住得意的笑了起来。开战以来，他就一直被孙悟空羞辱嘲讽，现在忍不住要报复一番。

　　孙悟空原本虽处于下风，但依然一副嬉皮笑脸的样子，此时听到布鲁斯言语辱及祁连青云，顿时勃然大怒。

　　“丑八怪，风花贱人，这可是你们自己找死，逼俺老孙用绝招的！”

　　“绝招？哼，尽管使出来吧！老子现在有十八重防御，才不信你这小鬼能伤得了我！”

　　布鲁斯的龙头说完之后，又一口龙息对着孙悟空喷了过去……

　　……

　　地点，天火城外围的一处山脚下。克丽丝和猪八戒约好，等他夺取兽族神皇之位后，便会来这里接她。

　　克丽丝盘腿坐在一片草地上，旁边是一只冒着腾腾雾气的铁锅，锅里的牛肉已经炖得很烂了，散发出浓郁的香味，但克丽丝吃在嘴里却完全没感觉，因为她心中在不停地琢磨着目前的处境。

　　“祁连青云，孙悟空和猪哥哥三个人联合起来三对一，那些各族神皇想必没一个是他们的对手，但等事情顺利之后，那两个家伙会不会对猪哥哥下手呢？”

　　“嗯，祁连青云想要猪哥哥给她做傀儡控制兽人一族，想必是不会对他下毒手的，但给她做傀儡何时是个头啊！对了，那时候祁连青云只是说不许与人类为敌而已，并没有说凡事都要听她吩咐，莫非她并没有操控猪哥哥的意思？”

　　“不可能！世上哪有那么好心的人？那女人已经漂亮得不像话了，如果心肠还那么好，那简直就太没天理了！不过，万一她真是这样的人，我和猪哥哥就赚大了……”

　　克丽丝心中各种念头激战，正患得患失，忽然听到强劲的破空声迅速逼近。

　　克丽丝站起来抬头一看，却是一个魁梧的牛头人和一个熊头人，而熊头人的肩膀上还扛着一个女人，不过因为她低着头，所以克丽丝看不清她的脸，只是觉得有点眼熟。

　　兽人王国中常见的熊头人与其他兽人一样，七分像人，只是保留了几分熊族的特性。但正疾飞而来的这熊头人却全身黑毛，一脸狰狞，看起来只有三分像人，如果不是他穿着衣服，克丽丝肯定会把他当成熊类魔兽。

　　“蹬蹬”两声，牛头人和熊头人双双落在了克丽丝面前，而此时克丽丝也终于认出了那个被熊头人扛着的眼熟女人正是她的侍女。

　　“戗”的一声脆响，克丽丝一把拔出腰间的宝剑，遥指着熊头人，喝道：“你们是什么人？快把小绿放下！”

　　克丽丝吃了孙悟空给的龙灵草，此时已经晋级到皇阶，对自己有着绝对的自信。

　　但眼看克丽丝手握宝剑出手在即，牛头人却像是没看到一般，面无表情的拿起地上的那一锅牛肉汤，咕噜噜大吃大喝起来。


第612章 新的威胁，渔翁

　　那个熊头人被宝剑指着，也是毫无惧色，先上上下下打量了克丽丝一遍，然后得意的笑了起来。

　　“竟然认得我肩膀上这狐女，看来你就是克丽丝了，猪八戒那混蛋在哪里？”

　　听到对方竟然是冲着猪八戒来的，克丽丝顿时心中一惊——猪八戒这段日子在伊甸园大陆，特别是在兽人王国，那可是无敌的存在，这两人竟然敢来找他麻烦，肯定有非凡实力！

　　克丽丝稍微考虑了一下，立即拿定主意采用拖延战术，让猪八戒回来收拾他们，于是便将宝剑收回，笑道：“猪哥哥说有一些急事要办，与我约定在天火城碰面，你们两天之后到天火城城门口处，就肯定能见到他了。”

　　“看来你真是克丽丝，那么这个女人就没用了！”

　　熊头人一声轻笑，右手一提一甩，“砰”的一声将原本抗在肩膀上的狐女摔了个脑浆崩裂！

　　“小绿！”

　　克丽丝想不到面前的熊头人竟然如此残暴，悲叫声中再次拔出了宝剑。

　　熊头人不屑的撇了她一眼，笑道：“别白费力气了，乖乖带我们去找猪八戒，否则有你好受的！”

　　克丽丝正犹豫着是否要出手，一旁的牛头人忽然开口说道：“你不是给观世音菩萨守护紫竹林吗，怎么还这么大火气，动不动就杀人？”

　　熊头人往地上唾了一口，骂道：“呸，就是给人做了看门狗，所以才火气大！这一切都怪那四个贼秃，等猪八戒那猪头落到我手里，老子非拿他好好出这口恶气不可！”

　　“猪！八！戒！”

　　牛头人咬牙切齿的重复了一下这名字，接着转头看向克丽丝，冷冷说道：“别伤了她，既然是猪八戒的女人，那我吃饱以后，要好好享用她一番！”

　　熊头人点了点头说道：“知道了，这小妞虽然比不上玉面公主，但享用她让猪八戒先偿还点利息，也是一个不错的主意。我不好女色，这便宜就全让给你好了。”

　　克丽丝听到这里，终于再也沉不住气了，使出战斗空间将熊头人卷入其中，打算各个击破。

　　眼看两人在原地齐齐消失，牛头人先长长地叹了一口气，接着仰头看天喃喃自语道：“斗战胜佛、猪八戒、哪吒三太子你们给我等着！孙悟空，你是否还有当年的豪气和实力呢……”

　　半分钟后，“轰”的一声巨响，熊头人和克丽丝再次出现，不过却是一个站着，一个趴在地上吐血。

　　牛头人皱了皱眉头，说道：“都说让你别伤着她了！”

　　“一时用力大了点，不过没事，你还是可以随便上她的，我保证她绝对死不了！”

　　牛头人将那一锅牛肉汤丢给熊头人，说道：“你到山后头那里去吃吧，这里比较平坦，我就在这里办了她。”

　　熊头人摇了摇头，笑着说道：“我虽然不喜欢上，但很喜欢看，机会难得，我肯定要好好欣赏的。”

　　“你这变态！”

　　牛头人骂了一句，接着冷冷说道：“你是对我不放心吧？哼，我儿子红孩儿都在你们手上了，你们还有什么不放心的？况且经过虚空漂泊，我实力受损，你却是完好状态，我现在根本不是你的对手。”

　　“观音菩萨让我看着你，我也没办法啊。牛大哥，观音菩萨原本的意思是让我暗中监视你，我现在把事情直接跟你明说，已经很够朋友了！”

　　牛头人哼了一声，不再说话，走过去一把将克丽丝提起来，不理会她的挣扎和叫骂，伸手去扯她衣服。

　　“救命啊，放开我，你如果敢欺负我，猪哥哥绝不会放过你的！”

　　牛头人嘶嘶几下将克丽丝的外衣彻底撕碎，同时冷笑道：“我现在虽然只能发挥七八成实力，但对付那猪头也是绰绰有余！”

　　牛头人说到这里，将克丽丝最后的肚兜扯掉，摸上了她饱满的胸膛……

　　“我猪哥哥现在和人类大魔王孙悟空、光明圣女祁连青云结成联盟，他那两个盟友比他还厉害得多，你们要敢惹他，一定不得好死！”克丽丝一边强忍着恶心和恐惧，一边吼出了最后的底牌。

　　牛头人的动作一下子停了下来，缓缓问道：“猪八戒和孙悟空结成了联盟？”

　　克丽丝像是抓住了一根救命稻草一般，连连点头：“是的，他们结成了联盟，还有祁连青云，现在到神界去了……”

　　牛头人沉默了半晌，将克丽丝丢回地上，转身走到一块草地上坐下，向熊头人说道：“接下来的事情你来问吧。”

　　熊头人惊讶地问道：“你不上她了吗？就算猪八戒和那弼马温联手，也肯定不是我们对手，怕他个毛啊！”

　　牛头人牛眼一翻，不屑地说道：“你不怕他，干嘛找我跟你一起来？干嘛不直接去杀他，而是先找猪八戒了解他的情况？哼，我才是真不怕他，只是想起跟他结拜做兄弟却亲自取他性命，一时没有了风流快活的兴致而已。”

　　熊头人咧着白白的牙齿笑了起来：“那弼马温如果还是当年大闹天宫的实力和臭脾气，我还真有点发憷，但他现在刚刚夺舍为人，最多是天仙之流的实力，我怕他个毛啊。我现在这么做，一来是观音菩萨的吩咐，二来也是想稳妥一些罢了。况且，我还有最后法宝呢！”

　　熊头人说到最后，得意洋洋的拍了拍缠在自己腰间的一个背囊。

　　牛头人点了点头，不再说话，但等熊头人转身逼问克丽丝关于孙悟空点点滴滴的时候，他两只巨大牛眼却一直死死盯着熊头人腰间那个背囊……

　　“没办法了，只能把这两个混蛋引到猪哥哥那里，他们有三个人，未必会输！”

　　克丽丝心中拿定了主意，因此对熊头人的大部分问题都是据实回答，只是在细节上有所隐瞒，好达到自己的目的。

　　听完克丽丝的诉说后，熊头人一把将她扛到肩膀上，转头对牛头人说道：“走，我们也去所谓的神界，这贱人说孙悟空他们正去找工艺之神的麻烦，我们立即赶去，说不定能渔翁得利少很多麻烦呢。”

　　牛头人应了一声，和熊头人纵身而起，向火云城神界之门的方向飞去……


第613章 天敌，打洞策略（一）

　　地点，自然女神风花早雪的战斗空间内。

　　布鲁斯嘴里喷射龙息，同时两只巨腿猛地一蹬，向孙悟空扑了过去！然而就在此时，白光一闪，他们两人又回到了原来的广场上！

　　孙悟空眼看又回到了广场，心中大喜，先挥刀挡下龙息，接着重重一刀拍在袭来的一根黑色触手上，然后借力高高飞去，躲开其他触手的缠绕和布鲁斯两只比蒙巨兽利爪的拍击！

　　没有了那些可恶花环的阻挡，布鲁斯的那些黑色触手可没借力躲闪的孙悟空快！

　　布鲁斯眼看自己大占上风，风花早雪却忽然撤掉战斗空间，当下一边向孙悟空追击，一边忍不住破口大骂：“风花早雪，你搞什么鬼啊，脑子进水了吗？都说了先解决掉这小鬼和凯瑟云，然后再各凭本事争夺灵魂神树还有春晖晶坠，你现在干嘛老是不配合！”

　　风花早雪冷冷的声音从下方传来：“我可不像你有十八重防御，这小鬼刚才想要拼命，我当然要放他出来。你既然不怕，那就由你来把他卷入你的战斗空间中好了！”

　　一听这话，布鲁斯才反应过来，风花早雪是生怕孙悟空又弄出刚才那种惊天动地的爆炸，把她的战斗空间粉碎，所以才急急忙忙的撤掉了战斗空间！

　　孙悟空一边遮挡躲闪布鲁斯的追击，一边笑嘻嘻道：“想把我再次卷入战斗空间中？哼，你们做梦去吧！你这怪物虽然够恶心，但只能跟在俺老孙屁股后面吃灰，至于她，除非她肯跳脱衣舞勾引我！”

　　“哼！”

　　下方的风花早雪冷哼了一声，接着无数强劲的破空声响起，向孙悟空冲了上去！

　　孙悟空一边招架布鲁斯的进攻，一边低头一看，然后以他的胆大包天，也不由得吓了一大跳。

　　乍一看，风花早雪此时正站在一片不停翻腾的血海上，在血海最中央，还有着一张巨大的人脸，但仔细一看，便可发现那一片血海其实是无数猩红的藤条！而此时，正有数百道猩红藤条遮天盖地的从四面八方向自己卷了过来！

　　也就在这时候，布鲁斯明显带着惊恐语气叫了起来：“天啊，竟然是血蔓萝！风花早雪，灵魂神树和春晖晶坠我都不要了，你千万别对我下手！”

　　孙悟空本来就觉得那些猩红藤条又诡异又恶心，现在听到自称有十八重防御的布鲁斯都害怕，更是不敢有所怠慢，趁着布鲁斯攻势稍缓，“砰”的一声杀猪刀砸在他比蒙巨兽的利爪上，先借力往旁边急闪，然后流星坠地般往下俯冲！

　　孙悟空是打算落到地上，必要的时候可以施展土遁躲到地底去，但他刚一落到地上，立即感觉两脚传来剧痛，同时全身精血元气迅速流失！

　　“啊！”

　　孙悟空一声惨叫，连忙又飞了起来，低头一看，却是两根猩红藤条刺入了自己的脚掌中，还在不停地往里面钻，而此时他的双腿，竟然变成了枯骨一般！

　　“好狠毒的贱人，我XXOO你全家祖宗！既然这么喜欢吸俺老孙，干嘛不自己用嘴来吸……”

　　孙悟空感觉全身精血元气急速流失，当下一边破口大骂，一边“嗤嗤”两声将两根藤条斩断，却发现断了的藤条依然像是小蛇一般死命往自己腿里钻，当即吓了一大跳，赶紧弯腰抓住断口处一把将它们揪了出来，恶狠狠往地上摔去！

　　风花早雪和布鲁斯原本都想趁着这机会对孙悟空下手，却齐齐发现一头夹带浓墨般火焰的火龙咆哮着向自己冲了过来，于是只能反守为攻！

　　而且同一时间，六道巨大的风刃在孙悟空上下前后左右扫过，将扑往他的猩红藤条全部斩断！

　　“不灭暗炎，凯瑟云！”

　　布鲁斯一声低吼，挥舞着两只黑色触手迎上了那头火龙，接着迅速把两根触手断掉！风花早雪也是用了同样的法子，不过她断掉的却是数百跟猩红藤条！

　　孙悟空体内元气急速运转了五个周天，双腿终于恢复过来，不过这一番修复加上刚才被一通狂吸，元气却是耗损得差不多了。此时身旁破空声响起，同时周围的空气变得无比灼热，他转头一看，却是祁连青云和她的小火凤凰来了。

　　祁连青云来到孙悟空身旁，两手连连挥舞，释放出六头带着不灭暗炎的火龙在四周急速盘旋，形成一个巨大的火圈，将所有来袭的猩红藤条拦下。她身上没有明显伤痕，不过平时红彤彤的脸色此时却显得有些苍白，显然也是元气耗损严重。

　　“太好了，你没事！”看到她没受伤，孙悟空顿时放下了心。

　　祁连青云对孙悟空点了点头，接着转头看向风花早雪，冷笑道：“竟然连你们精灵一族禁忌的血蔓萝都拿出来了，看来你真是够疯狂的！”

　　原本被祁连青云风刃斩断的猩红藤条灵蛇般飞回“血海”中，然后再次长了出来，在风花早雪的操控下，重重叠叠的将祁连青云和孙悟空的火圈包围了起来！她听了祁连青云的话，立即仰头疯狂的笑了起来。

　　“禁忌又如何？那小鬼杀了我弟弟，我要让你们求生不得求死不能！”

　　祁连青云微微皱了一下秀眉，有点失望地说道：“风花玉树死了？真是便宜他了，我本打算把他抓回去送给毒蜂的！”

　　孙悟空笑嘻嘻做了个鬼脸，笑道：“那家伙实在是太菜了，我只是一个不小心下手重了一点点，他就挂了，这可完全不能怪我！”

　　风花早雪指着远处那个数百米的深坑浑身颤抖的叫了起来：“那叫下手重了一点点？你这小鬼，满嘴胡说，污蔑我弟弟，不是个好人！”

　　“精灵族骂起人来果然弱爆了啊！”

　　孙悟空心中暗笑，刚想继续将风花早雪奚落一顿，却听到祁连青云长长地叹了一口气。

　　“那贱人既然用出了血蔓萝，那我们今天只能先逃跑了！哎，真是不甘心啊！”

　　孙悟空差点跳了起来：“逃？干嘛要逃？我刚才差点被她吸成人干，这大仇还没报呢！你只要用不灭暗炎给我开条路，让我冲到那贱人附近，我就能干掉那什么血蔓萝了！”


第614章 天敌，打洞策略（二）

　　祁连青云立即露出喜色，追问道：“什么办法？”

　　孙悟空从宠物戒指中取出春晖晶坠向祁连青云摇了摇，笑嘻嘻道：“还记得我们上回对付松林枫固化空间的办法吗？嘿嘿，这血蔓萝看来是一种奇异树藤，而且也能自动复原，我们就照样用上回的法子试试看好了！”

　　祁连青云考虑的片刻，才缓缓说道：“这血蔓萝虽然能自动复原，但现在未必已经达到巅峰状态，你的办法不一定能成功。还有血蔓萝除了我的不灭暗炎，其他魔法护盾根本防不住，而且它们破甲如穿纸一般容易，你冲过去会很冒险的！”

　　孙悟空耸了耸肩无所谓地笑道：“俺老孙什么都缺，就是不缺乏勇气！实在不行，俺老孙就用最后杀招把它炸个七零八落，不过到时候可能要你带着我逃跑了！嗯，快点吧，那些猩红藤条越遮越密了。”

　　“那好吧，咱门赌一把！”

　　祁连青云微微犹豫了片刻，终于点了点头同意，右手举起，在上方凝聚出一头纯粹由不灭暗炎组成的火龙，并且急剧变大！她的脸色也越来越苍白，显然是元气损耗严重！

　　“够了，够了，你也要留点元气自保才行！而且待会你还要用水系魔法给它灌水呢！”

　　孙悟空一边惊叫着阻止，一边灵魂传言让金箍棒变成一层黑色铠甲附在身上！

　　“好了，去吧，小心点！”

　　祁连青云一声娇叱，那头黑色火龙先是一个盘旋，接着咆哮着往风花早雪冲去，硬生生在四周密密麻麻的猩红藤条中烧出一条通道！

　　同一时间，她左手向孙悟空背后拍去，一头巨大风龙呼啸而出，重重撞在孙悟空背后！

　　孙悟空原本就施展舞空术向前疾行，受到这一冲击，立即加速追在了黑色火龙背后！

　　“风花贱人，俺老孙来了，把屁股洗干净准备挨揍吧！”

　　“想要先打倒我？哼，做梦！”

　　风花早雪眼看一头黑色火龙扑下来，孙悟空跟在后面，以为对方是要“擒贼先擒王”，于是立即腾身而起，往上避开，同时操纵更多的猩红藤条拦在自己面前！

　　然而出乎风花早雪的意料之外，那黑色火龙和孙悟空并没有改向向她追击，而是依然往下！

　　“咦，那小鬼到底想干嘛？”

　　孙悟空跟在已经消耗得七七八八的黑色火龙后面，来到血蔓萝那张巨大人脸面前，左手一挥，将春晖晶坠从那张人脸的嘴里砸了进去！同一时间，一股巨大水柱从天而降，也从那张嘴里冲了进去！

　　“给我的血蔓萝灌水？什么脑子啊！”

　　风花早雪看得莫名其妙，不过也懒得多想，眼看那头不灭暗炎组成的黑色火龙已经变得只有原来百分之一的体积，立即操纵着更多的猩红藤条向孙悟空卷了过去！

　　孙悟空眼看猩红藤条铺天盖地袭来，想起祁连青云说的“破甲如穿纸片”这句话，还有刚才被刺中双脚狂吸的惨状，终于不敢冒险硬挨，右手一抖，原本变成铠甲的金箍棒再次变成杀猪刀，并且变大变长，滚出一重重刀影向前方的那些猩红藤条卷了过去！

　　而已经缩小了很多的黑色火龙在祁连青云的心念控制下，在孙悟空身后盘旋了起来，使他能够后顾无忧！

　　同一时间，孙悟空左手微微握起，准备一旦被猩红藤条刺中，便立即来一个惊天动地的双雷球自爆！

　　“嗤嗤嗤……”

　　杀猪刀一连斩断上千根猩红藤条之后，终于被密密麻麻的卷住，以孙悟空的巨力，也再也施展不开，只能死命的抽了回来！而那些猩红藤条，也趁机追了过来！

　　情势更为危急的是，孙悟空身后的黑色火龙此时彻底消耗完了，在他身后，也有无数猩红藤条卷了过来！

　　在这期间，出现了一件让孙悟空和风花早雪都是又震惊又担忧的事情——那些猩红藤条在不停地变大，原来是拇指般粗，现在已经是跟人的大腿一般！也正是这个缘故，孙悟空的杀猪刀只能斩断上千根，便被缠住使不动了！

　　孙悟空原本是打算被猩红藤条刺中之后再凝聚双雷球自爆的，但现在看到那些猩红藤条变得这么大，他可不敢这么干了，因为一旦被刺中，说不定就瞬间成人干了！

　　“他奶奶的，俺老孙这回真是弄巧成拙了！哎，看来只能忍受痛苦粉身碎骨一次了，希望重新长出来的身体，能够比现在更帅更威猛……”

　　孙悟空嘴里嘟嘟囔囔的，右手一抖，杀猪刀瞬间变小摆脱猩红藤条的纠缠，接着变成软甲将他的脑袋重重包裹了起来！

　　接着，孙悟空在掌心瞬间凝聚出一红一黑两颗拳头般大的雷球，正要将它们融合，金箍棒通过灵活传言过来。

　　“别炸，千万别炸！”

　　“晕，俺老孙细皮嫩肉的都不怕，你丫的一摊烂泥反而怕？真是太没天理了！”孙悟空以为金箍棒是怕疼，当即骂了回去！

　　“不是，那些藤条吐血了！”

　　“吐血了？”

　　孙悟空先是一愣，接着大喜，赶紧让金箍棒从自己的脑袋上撤去，往前一看，发现此时那些猩红藤条已经有牛腿般大，不过却已经不再铺天盖地向他冲来了，而是像烈日下的蚯蚓一边，不停地蹦跳扭曲着，而且还不停地喷出猩红的液体！

　　孙悟空接着扭头一看，发现风花早雪此时也是弯着腰连连吐血，显然血蔓萝跟她有着某种神秘的联系，所以一损俱损！

　　“哈哈哈，春晖晶坠果然是一切通过邪术拥有恢复能力植物的天敌！”

　　孙悟空一边哈哈大笑，一边挥舞着杀猪刀开路，向风花早雪冲了过去。刚才双腿剧痛的仇恨，他可没忘！

　　风花早雪此时脸色比死人还难看，显然是元气大伤，她看到孙悟空冲过来，凄然一笑，嘶声道：“我绝不死在你这臭小鬼手上！”

　　风花早雪说完，微微一举手，一道风刃闪过……

　　看着她身首分离，孙悟空不由得想起了风花落霞，微微苦笑了一下。


第615章 天敌，打洞策略（三）

　　一个模糊人影从风花早雪尸首处飞了出去，孙悟空抬手想一个木雷过去，但看到她那和风花落霞一模一样的脸庞，又微微有些不忍心。他正犹豫间，一颗黑色小火球飞了过来，击中了模糊人影！

　　同一时间，祁连青云淡淡的声音传来。

　　“斩草不除根，春风吹又生！走吧，那猪头人快要撑不住了！”

　　孙悟空回过神来，转头一看，在远处的一座山丘下，猪八戒正以一对三，被打得四处乱蹿，身上伤痕累累。要不是他丈二金身的防御确实够强，肯定早玩完了。而祁连青云此时已经腾身而起冲了过去。

　　“你上回、这回都是想要祁连青云灰飞烟灭，得到这报应也是活该的。”

　　因为两人长得一模一样，所以孙悟空不经意间总会多多少少把风花早雪当成风花落霞，不过他理智上是完全认同祁连青云做法的，因此只是暗叹了一声，然后也腾身而起向猪八戒那边冲了过去。

　　而在孙悟空离开之后，原本那个被黑色火焰燃烧着的模糊人影忽然瞬间收缩变形，变成一粒小指头般大的种子从空中掉了下来。而同一时间，在风早雪的尸首上，重新飞出一个模糊人影，并且迅速远去……

　　刚才风花早雪使出精灵族禁忌的血蔓萝，布鲁斯生怕她疯狂之下，会向自己下手，便远远逃开。不过他心中憋着一口怒气实在难受，因此便找猪八戒出气！

　　猪八戒一人对付两个矮人，本来就已经处于下风，布鲁斯一加入，他更是毫无还手之力！现在看到祁连青云和孙悟空急速往这边飞来，连忙大喊起来。

　　“哎呦喂，你们快点啊，俺老猪真的不行了。明明说好俺老猪只要缠住两个矮冬瓜就行的，现在又跑来一头怪物，俺老猪被你们坑了啊……”

　　“那小鬼和凯瑟云竟然能对付血蔓萝？”

　　布鲁斯看到孙悟空和祁连青云的身影迅速由远及近，心中大吃了一惊，接着两眼杀机大盛，决定抢先把面前这猪头人杀了！

　　“砰！”

　　猪八戒一钉耙砸去，布鲁斯不闪不避，弓着背硬挨了一击，同时趁机用腰间的黑色触手卷住了他的脖子和九齿钉耙，将他牢牢吊在空中！

　　“砰！砰！砰……”

　　两个矮人的重锤和布鲁斯的利爪狂风暴雨一般砸在猪八戒身上，把他打得惨叫连连！

　　“这猪头真硬！”

　　艾弗森一重锤砸在猪八戒肚皮上，虽然将他砸得弯腰喷血，但自己也被震得右手发麻，当下忍不住骂了一句！

　　布鲁斯眼看猪八戒防御惊人，而且还抱住了自己的猪头，一时间说不定还真打不死，当下怒从心头起恶向胆边生，猛的张开龙嘴向猪八戒咬了过去，打算不管三七二十一把他吞到肚子里面活活憋死！

　　猪八戒捂住的眼睛余光看到布鲁斯的黄金龙头往自己扑来，猜到他的想法，立即用所有力气大吼起来。

　　“救命啊！”

　　布鲁斯正要将猪八戒一口吞下，在这千钧一发之际，一道金色闪电袭来，“啪”的一声正砸在他一只巨眼上！

　　同一时间，祁连青云的娇喝传来：“你那么喜欢吃，就吃我的不灭暗炎好了！”

　　如果只是眼睛被砸，布鲁斯还想继续吞了猪八戒的，但听了祁连青云的话，他立即紧紧闭上了嘴巴——他融合了十八只超级魔兽的灵魂，可以拥有它们的形态和能力，并不怕猪八戒在他肚子里面折腾，但他可不敢让不灭暗炎溜进去！

　　听到“不灭暗炎”四个字，两个矮人立即往后退开，摆开架势严阵以待，孙悟空趁机金箍棒一挥，“砰”的一声重重砸在缠住猪八戒的黑色触手上！

　　“啊！”

　　布鲁斯一声惨叫，黑色触手一阵扭曲抽搐，巨大的身躯往后急退。猪八戒趁机挣脱了黑色触手的纠缠，一屁股跌坐在地上大口大口的喘气。

　　双方隔开近两千米的距离，展开对峙！

　　“呼呼呼，你们再不来，俺老猪就被这怪物吞了！”

　　“我们就是故意给那些家伙希望，然后再重重打击他们，看他们功亏一篑后懊恼的精彩表情！”

　　孙悟空毫不负责的胡扯了一句，接着在猪八戒屁股上轻轻踢了一脚，叫道：“快起来，事情还没完呢！”

　　“俺老猪刚才以一敌三，这么辛苦，剩下的事情就交给你们吧。反正你们这么厉害，少俺老猪一个也不要紧的！”

　　猪八戒一来为了偷懒，二来也确实浑身是伤，于是赶紧一边拍马屁，一边推托。

　　“少废话，快起来，否则我先一棒子砸烂你的猪头！”

　　换做其他时候，孙悟空倒不介意单独对付敌人，或者和祁连青云联手，但他现在元气损耗严重，而祁连青云刚才告诉他，自己最多只能使用一次不灭暗炎了。在这种时候，猪八戒想要偷懒，当然是自找苦吃！

　　猪八戒眼看孙悟空不像说笑，只好站了起来，嘟嘟囔囔地说道：“那好吧，我对付那个绿衣服的矮冬瓜！”

　　祁连青云摇了摇头说道：“不行，你依然要拖延那两个矮人，我们杀了布鲁斯再去帮你。”

　　一听这话，猪八戒气得跳了起来，大吼道：“什么？你们两个打一个，俺老孙一个打两个？太不公平了！”

　　祁连青云轻声说道：“看到了吧，布鲁斯外表又发生变化了！他融合了十八只超级魔兽，一般攻击手段是不会有效的，必须要用不灭暗炎才行。”

　　孙悟空和猪八戒抬头看去，只见布鲁斯身上那些黑色巨大触手消失了，不过却有一层层覆盖全身的厚皮不停长出来。同时，他的火凤凰尾巴消失，变成了一条巨大的黑色蛇尾，上面覆盖着厚厚的黑色鳞片。而他的头，变成了乌龟头，而且还缩了进去……

　　孙悟空看到这里，是又好气又好笑，转头向祁连青云道：“看来那混蛋也很清楚自己的弱点，想用蜕皮和缩头这种方法应付你的不灭暗炎。”

　　祁连青云微微皱了皱眉头，叹道：“这么一来，可就麻烦了，我本想找机会把不灭暗炎丢进他嘴里去的！”

　　孙悟空用手挠着腮子思索了片刻，忽然得意洋洋的笑了起来。

　　“放心吧，我想到了一个打洞策略，待会保证在他身上打个洞出来，你只要把不灭暗炎送进那个洞里就行了！”


第616章 恐吓之计，强势开洞

　　祁连青云说道：“他身上是绝对不行的，就算你能捅出一个洞，他也能迅速使那些厚皮错位，将洞口掩上，而且那些厚皮乃是黑麟蟒的皮，就算是你的巨力，恐怕也捅不破一层，更别说那么多层了！”

　　孙悟空脸色不变，笑嘻嘻道：“那么那条尾巴呢？”

　　“那条尾巴是天鳞蟒尾，不但可以通过热量感应四周的人和物，而且表皮上含有剧毒，防御力比黑鳞蟒的厚皮还强几倍！”

　　“哦，怪不得他敢变个乌龟头，而且还缩进去，原来是靠尾巴感应！”

　　孙悟空这才恍然大悟，接着笑着问道：“他这脑袋就是累赘，说不定还会成为弱点，你说他干嘛不干脆变成没脑袋的？”

　　祁连青云微微想了一下，沉吟道：“莫非他虽然可以兽化成各种模样，但必须要有脑袋？”

　　“跟我想的一样，所以我估计他某些部位也是有的！”

　　孙悟空脸上露出了恶作剧的笑容，凑到祁连青云耳朵旁轻声说出自己的计划……

　　另一边，布鲁斯等三人也在商量着接下来的对战。

　　艾弗森摇了摇手里的重锤，叹道：“没想到凯瑟云重生后还这么厉害，而且还找来了两个狠角色，我们这回可被动了！”

　　布鲁斯把乌龟头伸出来点了点，说道：“她竟然能一人把卡琳娜和独眼龙收拾，还能和那小鬼把风花早雪的血蔓萝给摆平，确实是不可置信！不过她刚才只能吓唬我们，显然是元气消耗很大，我们必须抓住这个机会除掉她，否则以后再战就麻烦大了！”

　　“你有什么打算？”

　　“我待会缠住她和那小鬼，争取进一步消耗他们的元气，你们两个对付那猪八戒，早点把他干掉，然后和我围攻凯瑟云还有那小鬼！”

　　艾弗森听到这安排，明显松了口气，接着又一脸为难地说道：“你现在这个样子，确实是不怕凯瑟云的不灭暗炎。可那小鬼和凯瑟云好像速度比你快啊，你能拦下他们吗？”

　　“他们两个都是心高气傲自以为是的家伙，尤其是那小鬼更是极度嚣张，我大骂他们一顿，他们肯定会上当的！不过你要尽快收拾了那猪八戒来帮我才行，那小鬼做事颠三倒四的，完全不按常理出牌，我实在是不想跟他纠缠太久！”

　　布鲁斯虽然自认为自己现在这状态无论物理防御还是魔法防御都是最顶级，但想起刚才跟孙悟空交手时候他那些另类的战术和古怪的能力，还是忍不住有些头皮发麻！

　　艾弗森说道：“那猪头已经伤痕累累，我们会尽快干掉他的。咦，他们这是干什么？”

　　布鲁斯抬头看去，发现孙悟空等人忽然落到地上，接着一阵黑烟冒出，将他们的身形完全淹没，然后过了半分钟之后，他们又从黑烟中飞了出来，往这边逼近！

　　“那小鬼可以变成两个人，还可以变成别人的模样，你待会对付那猪八戒，要小心被人偷袭！我估计那黑烟中，还留有一个那小鬼！”

　　布鲁斯想起刚才斯伯里惨死的经过，向艾弗森提醒了一句，接着正想破口大骂，敌人却抢先开口了。

　　“俺老孙刚才明明在你裤裆踹了一脚，你当时也叫得跟杀猪一般，怎么可能现在就没事了呢？嗯，俺老孙一定要瞧个清楚才行，必要的话，再帮你处理一次！我这回先帮你拍掉，然后再堵住，决不让它再长出来了！”

　　孙悟空说完，右手一抖，手中先是出现了一块金灿灿的板砖，接着板砖迅速延长，变成了一条金板！

　　孙悟空对着布鲁斯嘻嘻一笑，接着挥舞着长长的金板向他尾巴下面冲了过来！

　　布鲁斯听了孙悟空的话，同时回想起刚才被踢中的苦楚，忍不住破口大骂：“你这该死的小鬼，真够变态！”

　　布鲁斯骂完，立即把乌龟头缩了回去，不过他却不敢像以往那样用蛇尾巴拍打或者缠绕敌人，而是俯冲而下，挥舞着两只利爪迎上了敌人！

　　“砰！”

　　孙悟空金板拍在布鲁斯利爪上，借力一闪，依然往他尾巴下面飞去！祁连青云跟在孙悟空后面，掌心处有一颗黑色小火球在不停地盘旋。

　　布鲁斯心中实在是大怒欲狂，不过想起刚才孙悟空那一脚，他不敢怠慢，一边提防着祁连青云，一边将尾巴扫到另一旁，同时扭腰向孙悟空追击……

　　而另一边，猪八戒则向艾弗森和另外一个矮人扑了过去，三人乒乒乓乓打在了一起！

　　“该死的变态小鬼，我XXOO你全家祖宗！”

　　三人纠缠了一会，布鲁斯发现孙悟空疯了一般就想往自己那部位下手，他心中憋着的那口气是越来越大，气得差点要吐血！不过孙悟空速度比他快，身法比他灵活，而他却因为要提防祁连青云的不灭暗炎，变成了现在这副利于防守却不利于进攻的模样，因此只能完全跟着孙悟空的节奏来打！

　　“咦，有了！这回看你这小混蛋怎么拍我捅我！”

　　布鲁斯忽然灵光一闪，迅速落到地上，将蛇尾紧紧贴在了地上！

　　孙悟空果然勃然大怒起来，破口大骂道：“你这混蛋，既然号称战神，那快飞起来打啊，否则我们就先过去干掉那两个矮冬瓜了！”

　　布鲁斯心中一惊，不过却装出若无其事的语调说道：“你爱去那就去呗。不过，你想不想知道凯瑟云上回是怎么死的？哈哈哈，她上回在这里被我们围攻，先是被砍掉了一只手臂，接着是一条腿，最后绝望之下只能自焚。而她和她手下的骨灰，都被我们丢到厕所粪坑里面去了……”

　　布鲁斯说着话，眼看面前的孙悟空和祁连青云都是气得浑身颤抖，心中大喜，正想再接再厉继续激怒他们，好为艾弗森争取时间。然而就在这时，他最隐秘的部位忽然传来一阵无法言喻的剧痛！

　　“啊！”

　　布鲁斯嘴里发出无比凄厉的惨叫，同时情不自禁的腾身而起！

　　艾弗森等激战的三人听到惨叫声，转头一看，惊骇的发现飞起来的布鲁斯下方竟然还有另一个孙悟空，他手中握着一根金灿灿的金棒，金棒的前端是锋锐的锥形，此时上面沾满了鲜血！

　　布鲁斯蛇尾下方某一关键部位开了一个血洞，正不停地往外喷血！


第617章 战斗平息，暗藏危机

　　“快点，就这洞，放不灭暗炎烧他，保证他再怎么变化都是死路一条，因为这地方他怎么变都有的！”

　　听到孙悟空的催促，祁连青云脸上露出哭笑不得的神色，右手一挥，现在状态下能凝聚的最后一颗不灭暗炎激射而出，从布鲁斯的血洞里钻了进去！

　　“啊……”

　　布鲁斯再次发出震天惨叫，从血洞中冒出了股股黑烟和阵阵焦臭味！他一边嚎叫着，一边向孙悟空和祁连青云猛扑了过来！

　　“快闪，这家伙要狗急跳墙了！”

　　孙悟空解除分身，同时把金箍棒招回来变成了杀猪刀，然后带着祁连青云往外疾飞！

　　布鲁斯知道自己是死定了，当下放开所有顾虑，强忍着体内的灼烧剧痛，变成最具攻击力的形态，一直追在孙悟空和祁连青云后面猛攻，不过却全都被孙悟空放大的杀猪刀全拦了下来！

　　“奸诈的小鬼，该死的怪刀！我不甘心啊，这世上怎会有这么混蛋的人和东西！”

　　将风火水雷冰毒光等全系魔法和罡气全用了一遍之后，望着连半点损坏痕迹都没有的杀猪刀，布鲁斯终于彻底死心。

　　无尽的绝望加上体内剧痛，布鲁斯无法继续坚持下去，“砰”的一声砸在了地上，接着在地上狂乱的滚了起来！而此时，他身上不少地方有黑色火焰从里面冒了出来，并且越来越多……

　　孙悟空往地上啐了一口，骂道：“活该，这叫一报还一报！待会等你烧完之后，俺老孙绝不会忘记淋上一泡热尿的！”

　　祁连青云则淡淡说道：“算了吧，别学他做那些恶心的事情。”

　　“我想帮你出气啊！”一想起布鲁斯刚才所说的话，孙悟空就恨不得能把他杀上百回！

　　“我当然知道，不过用不着做这种事情的，我们是我们，他们是他们！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，片刻之后点了点头说道：“那好吧，那就便宜他好了！走，收拾那两个矮冬瓜去！”

　　两人飞到正在激战的三人旁边，孙悟空正想出手，祁连青云却一把拉住了他，轻轻摇了摇头，接着淡淡说道：“艾弗森，马上住手，否则我保证你只有死路一条！”

　　艾弗森和猪八戒硬拼了一招，往后闪开，扭头看了一眼此时已经变成一团黑色烈火的布鲁斯，脸色变得无比难看。而他的矮人同伴，更是面无人色。

　　矮人一向骄傲而且脾气暴躁，艾弗森更是如此，但在死亡而且是彻底的灰飞烟灭面前，已经活了上千年时间的他，此时心中更多的是对死亡的恐惧！

　　“好吧，我投降！”

　　艾弗森考虑了片刻，终于放弃了把众多手下叫出来拼个鱼死网破的想法，右手一挥，把幻影圣剑丢向了祁连青云。

　　祁连青云将幻影圣剑接住，伸手在剑锋上轻轻摩挲着，双眼露出无限的深情，显然是回想起了往事……

　　过了片刻，祁连青云轻叹了一口气，将幻影圣剑放入空间戒指中，对着艾弗森说道：“我不再追究你的责任，不过你必须要帮我做成一件事，否则我们还会到这里来的！”

　　“什么事？”艾弗森的表情就像是生吞了一只死老鼠！

　　祁连青云淡淡说道：“去龙神殿和自然神殿，让龙族神皇和精灵族众神相信，在我的角度来说，今天的事情就到此为止了，我并不希望引发神战！他们如果有人想报仇，可以随时来找我，不过别做一些不该做的事情，否则我保证他们会后悔的！”

　　艾弗森明显松了一口气，连忙应道：“放心，我一定会办到的。嗯，我现在就去！东波，这里就交给你了，光明女神如果还有什么吩咐，你全都照办！”

　　艾弗森说完，生怕祁连青云等人反悔，立即腾身而起迅速远去，孙悟空想给他一板砖，却被祁连青云拉住了。

　　“靠，就这么便宜他？”孙悟空一贯崇尚你打我一拳，我踹你十脚，眼看祁连青云竟然这么轻易放过自己的仇人，心中很有些不满。

　　祁连青云握住他的轻轻地捏了捏，说道：“他当年只是骗了我的幻影圣剑而已，并没有直接对我出手。而且如果连他都杀了，神界五大神皇一下子没了三个，很容易引发混乱的！”

　　孙悟空挥舞了一下手中的杀猪刀，冷哼道：“谁敢乱来，我们把他宰了就是！”

　　祁连青云摇了摇头叹道：“上回因为我的缘故，已经害得无数人受苦了，你还记得血泪之森那十万残魂吗？我已经不想这种事情再出现一次了，就算是别的种族也不愿意！”

　　听到“血泪之森”这几个字，孙悟空不由得回想起当年自己的花果山浓烟滚滚，尸横遍野的场景，心中微微一酸，于是不再说话，右手一抖将杀猪刀收了起来。

　　“哎，变成人类之后，好像连心肠都变软了！不过花果山现在到底变成什么样了呢，真想回去看看啊！据说在原来的世界已经过去五百多年了，当年的猴子猴孙只怕都不在了吧！师父不在了，以后也回菩提山看看吧……”

　　祁连青云和孙悟空各自想自己的心事，矮人东波在一旁提心吊胆的等着，猪八戒却等得不耐烦了，瓮声瓮气地说道：“刚才那神界之门怎么没了？快点把它恢复，我要去接克丽丝！”

　　而此时在天火城原本的神界之门旁边，黑熊精也正提着矮人族长闻着相似的问题！

　　“我们刚才把它关闭了，只要把它打开就可以恢复了！”

　　东波嘴里说着话，身形却没动静，眼睛看往祁连青云和孙悟空，等着他们示意。经过刚才的交战，他已经看出来，猪八戒压根没什么话语权。

　　孙悟空回过神来，伸手扭了扭猪八戒的大耳朵，轻笑道：“看你这副呆头呆脑的样子，确实是有那狐狸精帮你出主意比较好，不过你最好警告她，别聪明过头了，否则有你们好看的！”

　　矮人东波一听这话，立即腾身而起去启动神界之门……

　　猪八戒被孙悟空这么一扭耳朵，立即大声喊了起来。

　　“我们绝对不敢的！对了，大圣，再给我一棵龙灵草吧，俺老猪现在身上根本没有一块肉是完好的！”


第618章 再见故人，意外结局（一）

　　“给，到那边等你那狐狸精去！”

　　孙悟空递给猪八戒一棵龙灵草，把他支开，然后向祁连青云问道：“接下来，你是不是要上光明之城力压群雄，重新把光明女神的位置抢到手？”

　　祁连青云哑然失笑道：“哪有那么容易？我们人类跟兽人不一样，可不是最厉害的人就一定能当神皇的，还要至少大部分人认可才行。否则卡琳娜这一千年来，也就用不着戴着面纱冒充我的前世了！”

　　孙悟空点了点头：“原来如此，怪不得现在第二伊甸园大陆上信仰的光明女神依然是凯瑟云。不过那贱人竟然能冒充你近千年，也真是够有耐心的！”

　　“不冒充我的话，凭她的实力也能强行登上神皇之位，不过肯定会有很多人暗中反对她。所谓明枪易躲暗箭难防，她那种信不过任何人的性格，当然不肯冒这种风险。”

　　孙悟空这才恍然大悟，用手挠了挠腮子问道：“那么接下来你打算怎么办呢？你现在的样子肯定跟以前不同了，你说你是真正女神转世的这些话，那帮家伙肯不肯信啊？”

　　祁连青云不答反问：“你喜欢我继续做光明女神吗？”

　　孙悟空耸了耸肩膀无所谓地说道：“这个随你的便，只要你嫁给我就行！”

　　祁连青云微微一笑，说到：“我前世的时候，一直沉迷于修行，强烈的想要知道修行的尽头到底是什么？还有就是纠缠于各种争斗，抢夺信仰之力，很多事情都错过了或者没有珍惜，现在这一生完满了很多，更是得到你的启发，领悟了新的修炼方法。从这个角度来说，我应该感谢那些人才对。我现在已经不想在做什么光明女神了，不过这事情因我而起，我必须把它处理好才行。嗯，其实我是在碰上你之后，才不想在继续做光明女神的！这么说，你高兴吗？”

　　“当然高兴！”

　　孙悟空伸手抱住祁连青云在她小嘴上亲了一下，笑道：“这后面的事情随你怎么处理吧，反正需要动手的时候，叫上我就行！来，再亲一个……”

　　“啊！”

　　就在此时，一声凄厉惨叫声传来，两人连忙转头一看，却是去开启神界之门的矮人东波脑袋碎裂的在空中划了一道抛物线，“砰”一声落在地上，挣扎了两下便一动不动了。

　　在神界之门的旁边，站着一个牛头人和熊头人，显然是刚从天火城那边过来的，其中熊头人的肩膀上还扛着一个面貌清秀的狐女——克丽丝。

　　看到这两人，祁连青云还只是暗中戒备而已，孙悟空却身子微微颤抖了起来。在黑暗的虚空中流浪了几百年，现在在这陌生的世界见到以前的结拜兄弟，他心中的激动可想而知！

　　“牛魔王？大哥！”

　　“牛魔王，黑熊精，快点把克丽丝放开！”同一时间，猪八戒也挥舞着九齿钉耙大吼了起！不过他也很清楚自己不是敌人的对手，所以并没有贸然的冲过去！

　　牛魔王和黑熊精原本都是瞪着猪八戒，听到孙悟空的呼声，才转过头看他，而且都是从头到脚仔仔细细的看了好几遍。

　　黑熊精咧嘴一笑，露出了白白的牙齿，笑道：“牛大哥，看来我们真的多虑了，这弼马温才仅仅是天仙入门级别，而且夺舍的这身体根骨一般，我们要杀他，实在是易如反掌！嗯，找到这弼马温了，那这贱人也没用了！”

　　黑熊精说完，一把抓起克丽丝就想砸死，旁边的牛魔王却忽然出手，出其不意的夺了过去，并且随手一抛，把她抛进了神界之门中。

　　“牛魔王，你这是干什么？你忘了你儿子吗？”黑熊精一抖手变出自己的武器黑缨枪，转头凝视着牛魔王，低声喝问。

　　“黑熊老弟，你想多了，我没别的意思！这女人还不错，就这么杀了太可惜了，待会抓住猪八戒后，我想当着那猪头的面好好玩玩她，以报杀妻之仇！”

　　牛魔王说话间，一摇手变出武器混铁棍，同时身形一闪堵住了猪八戒前往神界之门的去路，接着扭头看向孙悟空。

　　“贤弟，老牛这回是来杀你的，在这里跟你说明白了！我也是身不由己，待会死在我手上可别怨我！”

　　黑熊精又露出的笑容，盯着祁连青云笑道：“这小妞长得好漂亮啊！牛大哥，你该不会为了不让那弼马温怨恨你，不玩玩她吧？我可是很想旁观一下呢！”

　　“这变态狗熊竟然达到仙尊实力，不知道是什么来头？而且牛魔王实力受损，他却精元饱满，难道他们来到这里的方式不一样？我和青云现在都是元气消耗严重，怎样才能宰了这两个混蛋呢……”

　　听到以前的结拜大哥竟然是来杀自己的，孙悟空激动之情立即消散，一边在心中急速思量，一边笑嘻嘻道：“大哥，这黑瞎子是谁啊，怎么说话跟放狗屁一样臭？”

　　“猪八戒，别打搅我们说话，否则先宰了你！”

　　牛魔王先向猪八戒低喝了一句，接着向孙悟空笑道：“这位黑熊大仙原本是普陀山大王，现在可是观世音菩萨紫竹林的守护大将，贤弟你可千万别小看了他！”

　　孙悟空听到这里，往黑熊精的双腿间瞄了瞄，然后脸上露出古怪的笑容，阴阳怪气地笑道：“原来是慈航道人的手下，怪不得只能给别人出主意，自己却只能看，哈哈哈！”

　　黑熊精原本听牛魔王的介绍，心中得意，忍不住举着黑缨枪挺了挺胸膛，后面听到孙悟空的讽刺，却一下子跳了起来！如果不是牛魔王一把将他拉住，他肯定向孙悟空扑过去了，现在却只是对着孙悟空破口大骂。

　　“你这该死的弼马温还敢幸灾乐祸！如果不是你不知天高地厚大闹天宫，又怎会有什么狗屁的西天取经？老子又怎么会落到这悲惨境地？你这臭猴子，我今天非活活撕了你不可！牛大哥，你快放开我，我现在就先杀了他旁边的贱人，看他还能不能这么嬉皮笑脸的！”


第619章 再见故人，意外结局（二）

　　牛魔王拍了拍黑熊精的肩头劝说道：“黑熊老弟，急什么？还怕他们能飞天遁地跑了不成？杀死齐天大圣孙悟空这可是一件很光彩的事情，我们慢慢来！”

　　牛魔王接着看向孙悟空，缓缓说道：“贤弟，我们几百年没见，先叙叙旧，然后再拼个你死我活，你看如何？”

　　“你成为了如来佛的走狗，俺老孙头顶着天，脚踩着地，跟走狗可没什么共同语言！”

　　先说些废话，拖延一下时间，其实对自己这边有利，因为多多少少能恢复一些元气，但孙悟空一贯讨厌被别人压着的感觉，而且他清楚的知道，即便多恢复一点元气，对接下来的战斗也没有多大帮助，因此冷冷的一口拒绝。

　　孙悟空嘴里说着话，同时心中一番琢磨，知道在牛魔王和黑熊精这样的强敌面前，合体才能最好的保护祁连青云，因此说完话之后，对祁连青云使了一个眼神，立即变成了半神状态！

　　祁连青云毫不迟疑，原本的黑色秀发也立即瞬间变红并且向上飞舞起来！

　　黑熊精听到孙悟空骂自己是走狗，心中大怒，正要出手，忽然看到面前两人头发竟然一下子变成了血红色，而且如果燃烧的火焰一般急速飞舞起来，不由得暂时停手，好奇的看了看。

　　而就在此时，孙悟空和祁连青云忽然紧紧拥抱在了一起，然后迅猛的旋转了起来，卷起了一股狂暴无比的龙卷风，并且渐渐变大，两人的身形，完全淹没在龙卷风当中……

　　“咦，这对狗男女想搞什么鬼？”

　　黑熊精嘀咕了一声，挺着黑缨枪就想往那一团龙卷风冲去，却被牛魔王一把拉住。

　　“黑熊老弟，别急，看看他们到底能耍什么花招！反正那臭猴子也就是天仙级别的实力，就算再怎么挣扎，也不可能是你这仙尊的对手。”

　　黑熊精想了想，暂时放弃攻击，脸上露出狰狞的笑容，笑道：“说的也是，看着当年威风八面的齐天大圣在我们面前苦苦挣扎，肯定会是一件很过瘾的事情！更有趣的是那女孩看起来竟然比他还强一些，待会等他们被打趴在地上的时候，那臭猴子肯定会羞愧得无地自容吧……咦？”

　　龙卷风在这时消散，尘土飞扬中，一个高大的白色身影傲然而立！黑熊精仅仅是往了那白衣人一眼，一个词语便本能的涌上了他的心头——俊美！

　　那人大概有两米二三，负手而立，身子像枪般挺直，看起来并不粗壮或者彪悍，但却显得雄伟如山，如同猎豹一般给人浑身充满力量的感觉！

　　一张英俊得绝无瑕疵的脸庞里，嵌着一双比闪闪发光的宝石还明亮的眼睛。齐腰长的一头红发，无风自舞的往后飘散，更增添了他身上散发出来的惊人气势！

　　黑熊精心中有些迷糊了，弄不清面前这人是男是女——以他的身材和表现出来的气势来看，明显是个男人，但他那俊美无比的容颜，吹弹可破的娇嫩无比肌肤，还有那一头长发，又不像是男人该拥有的东西！

　　“牛大哥，那人是男的还是女的？他是臭猴子变的吗，怎么实力忽然一下子变得这么强？那个绝色女孩跑哪里去了？”

　　牛魔王也是一脸茫然，摇了摇头说道：“我也不清楚，不过他显然跟孙悟空有些关系，因为刚才根本没有人从龙卷风中逃出来！从这气势看，他已经是金仙级别巅峰大罗金仙的实力了，就由你来应付吧，我去对付那猪头！”

　　就在此时，悟空青云右手一抖变出金箍棒先冲了过来！

　　“竟然两人变一人，真够邪门的！”

　　黑熊精心中有些疑惑，但想起自己实力稳压他一头，也就不担心了，嚎叫一声使出秘技“野性召唤”增强自身战力和战意，然后一挺手中的黑缨枪迎了上去！

　　“当！”

　　金箍棒和黑缨枪针尖对麦芒的硬拼了一记，悟空青云和黑熊精齐齐往后抛飞，谁也没能占谁的便宜！

　　牛魔王脸上露出一丝诡异的笑容，挥舞着混铁棍冲向猪八戒，展开厮杀。

　　悟空青云和黑熊精顿住身形，互相怒视着，再次前冲纠缠在了一起……

　　“这黑瞎子能被观世音看上眼收回去做看门狗，果然有两下子！现在元气消耗严重，必须要速战速决才行！”

　　悟空青云想到这里，两眼精光一闪，对黑熊精当胸刺来的黑缨枪不躲不闪也不招架，仿佛没看到一般，同时将金箍棒抡了个圈，向黑熊精脑门重重砸下！

　　“靠，这家伙疯了吗？”

　　黑熊精心中一惊，他半点都不想拼命，所以立即放弃了将敌人胸口穿个洞的想法，黑缨枪猛的上挑，迎上了闪电般下击的金箍棒！

　　“当！”

　　悟空青云是全力施展气势如虹，黑熊精却是仓促变招，这一对拼之下，黑熊精立即吃亏，右手被震得虎口破裂，黑缨枪更是被震得差点脱手飞出！

　　“黑瞎子，胆子这么小啊？”

　　悟空青云嘴上嬉笑着，手上却是丝毫不慢，手中的金箍棒全是攻势，化为一片棒林齐齐砸向黑熊精的脑门！

　　“哼，想要我陪你上路？没门！你发疯老子可不陪你疯！”

　　黑熊精眼看对手招招都是摆出同归于尽的架势，当即冷哼一声，全力采取守势，虽然场面上很难看，完全是被悟空青云压着打，但他心神却丝毫不乱，守得滴水不漏！

　　悟空青云眼看一时间伤不了黑熊精，自身可用元气却消耗的差不多了，顿时心中大急。

　　“这混蛋的枪法比哪吒三太子还好，这么耗下去可不行啊……”

　　悟空青云正琢磨着如何才能快速击败面前的黑熊精，忽然听到一声惨叫传来，他扭头一看，却是猪八戒丈二金身被破，接着被牛魔王一棍子打趴！

　　“糟糕，一对二，这下子难办了！”

　　悟空青云心中暗叫不妙，而牛魔王果然如他意料一般，挥舞着混铁棍哈哈大笑着冲了过来。

　　“黑熊老弟，你这边可比我慢啊，我来祝你一臂之力吧！”


第620章 再见故人，意外结局（三）

　　黑熊精感觉到对手好像有些力气不继了，但他怕这是对方的诡计，所以还是点了点头说道：“一起出手吧，别看这家伙只是大罗金仙实力，力气可实在是不小，我借用了六丁六甲神力，还使出了野性召唤，他竟然还能跟我硬拼，真是个怪胎！”

　　“哈哈哈，让我敲烂他的脑袋，看看到底有多怪吧！”

　　牛魔王转眼杀到，举着混铁棍向悟空青云脑门砸去！

　　“再怪也比你们两个走狗好！”

　　悟空青云冷哼一声，一个跟斗往后翻，他正想三十六计走为上，却忽然看到了一件怪事，于是顿住了身形！

　　只见牛魔王的混铁棍打空之后，竟然像是止不住势头一般，急速往下划了个半圈，奔向黑熊精的胸口！

　　黑熊精正想着往前追击悟空青云，完全意料不到牛魔王忽然向自己下手，当下仅仅来得及惊呼一声，便立即中招！

　　“轰！”

　　牛魔王号称“大力牛魔王”，力量比当年的孙悟空还大，现在虽然只能发挥出七八成的实力，但也绝非等闲！黑熊精挨了他一击，立即口喷鲜血变成空中飞人，身不由己往上疾飞！

　　“噢哦！”

　　牛魔王接着一声嚎叫，现出原身，变成一头大白牛，挺着两根锋利尖角对着空中的黑熊精冲了上去！

　　“野蛮冲撞？连这招都使出来了，看来不是演戏啊！”

　　悟空青云眼看敌人忽然内讧，微微一愣，接着眼珠滴溜溜一转，也立即往上飞去……

　　“牛魔王你这混蛋疯了吗，你不要你儿子了？你……”

　　黑熊精被偷袭之下身受重伤，好不容易顿住身形，看到牛魔王挺着锋利尖角流星般向自己撞来，顿时又惊又怒，一边破口大骂，一边连忙往右边急闪！

　　“啊！”

　　牛魔王来势太快，黑熊精躲过了胸口要害，左肩却被刺穿，他惨叫声中正要化为旋风逃跑，一道金色闪电从上方袭来，却是悟空青云挥舞着金箍棒凌空下击！

　　“砰！”金箍棒重重砸在了黑熊精的脑门上！

　　黑熊精颅骨破裂，脑浆鲜血四处迸射，当场惨死，尸体像陨石般“砰”的一声跌落尘埃！

　　悟空青云身上白光一闪，再次变成了孙悟空和祁连青云，接着两人的头发也瞬间恢复成了原来的黑色和白色。

　　牛魔王一个转身之后，再次变成人身，然后向孙悟空这边飞来。

　　“贤弟，你这招双人合一，真是让大哥我大开眼界啊！”

　　“站住！你到底想干什么，先说明白了！”

　　孙悟空举着金箍棒遥指着牛魔王，大声喝问。他对牛魔王刚才“嘴里喊老弟，手上搞偷袭”的行为，现在还心有余悸，而且自己现在元气已经是灯尽油干，连半神状态都无法维持，所以可不敢让牛魔王轻易靠近。

　　牛魔王顿住了身形，指着下方的黑熊精尸体笑道：“贤弟，你想太多了，老牛如果要对付你，和那黑瞎子联手就行，用不着搞偷袭！”

　　“切，你说不定你是想单独杀我，独霸功劳！我上回在花果山被天兵天将围攻，可没见你讲义气来帮忙！”

　　孙悟空心中立即找到理由，不过却没明说，把金箍棒架到肩膀上，笑道：“那么多谢大哥了。不过，听刚才那黑瞎子说，你儿子落在他们手上，你这么帮我，牺牲太大了吧？”

　　一听这话，牛魔王竟然瞬间变得满脸通红，忽然一个闪身，飞到猪八戒身旁，“砰”的一脚将他踢进神界之门中。

　　接着，牛魔王转头看向祁连青云，说道：“这位姑娘请回避一下，老牛有些话要跟贤弟单独谈谈！”

　　祁连青云转头看向孙悟空，目中露出询问之色，孙悟空伸手拍了拍她的肩膀，同时压低声音道：“趁机离开这里，我们现在绝不是他对手的！”

　　“我在后面等你，要死一起死好了！”

　　祁连青云说完，腾身而起往后飞出一千多米便停了下来。在这个距离，肯定听不到这边的声音了，但显然不是一个安全距离。

　　孙悟空知道祁连青云一旦认真的决定了某件事，自己三言两语是说服不了她的，当下也就不再多说，只是暗下决心，如果牛魔王不怀好意，那么不管付出多大的代价，也要保着她安全离开。

　　牛魔王抬头笑道：“贤弟，恭喜你，弟妹不但有倾城倾国之色，对你还如此有情有义，真是难得啊！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“那么俺老孙的大嫂又是何方仙子佳人，俺老孙认不认得呢？”

　　牛魔王笑容立即顿住，沉默了片刻，才缓缓说道：“你当然认得，是铁扇公主。”

　　“铁扇公主？”

　　孙悟空明显吓了一大跳，疑惑道：“可那时候你不是很怕她吗？我靠，莫非你被她强……不对啊，你明显比她厉害得多！”

　　牛魔王长长地叹了一口气，又沉默了好半晌，才苦笑道：“那叫因爱生畏，哎，你不懂的！这事我本来实在是羞于出口，但如果不说个明白，你肯定是不会相信我的。”

　　看到牛魔王这副表情，孙悟空知道一个大秘密将要来了，立即凝神倾听。

　　“我非常爱她，所以我们成婚后，我什么都听她的，不过也正因如此，心中总是有些不满足，于是就在外面找了一个狐狸精，弥补一下身为男人的自尊。没想到后来却被她发现了，然后她一气之下给我戴了绿帽子！”

　　孙悟空听到这里，情不自禁的吞了一口口水，同时心中念头急转。

　　“连这么丢脸的事情都说出来，他这回图谋的事情一定很大，可要小心应付这才行。如果表现不合他的意思，他一定会杀我灭口的……”

　　牛魔王继续说道：“你现在该明白我为什么不在乎那小孩了吧，因为他根本不是我的种！”

　　虽然明知不该问，但孙悟空还是忍不住开口了：“是哪个混蛋那么大的胆子，竟敢骑到你头上拉屎？”

　　牛魔王双眼露出了骇人的杀机，却没回答，只是冷哼了一声，接着说道：“听说菩提老祖把逆天诀传给了你？”


第621章 爱的遗言（一）

　　“嗯，为的是逆天诀吗？这个俺老孙可不能告诉你，师父说不定会生气的！即便他已经得证大道远去，说不定永远再无相见机会，但我也不能乱传他教的东西！”

　　孙悟空心中下定决心，嘴上却并不否认，笑道：“确有此事，不过我师父曾有严令告诫我不许外传，大哥你如果要学，这可有点……”

　　牛魔王摇了摇头打断孙悟空的话：“我并不是想学，即使想学也肯定学不会，我可不像你一样有补天之力。我问你不过是想确定一下而已，如来佛现在掌管天地气运，佛教当兴，你只有修成逆天诀，才能对付得了他！对了，你看起来元气消耗得很严重啊，没有什么丹药进行补充吗？我被敌人囚禁后直接来这里的，身上并没有带。等你恢复之后，我带你去见一个人，我们共商大事！”

　　“对了，元素之水加智慧神树的七彩花！该死的，我竟然把这个给忘了。”

　　孙悟空立即懊恼的用手一拍额头，在心中暗骂了自己一句。他空间戒指中有从精灵之森抢来的元素之水和智慧神树七彩花，两者同时服下便可快速恢复元气。只是他一贯认为这么利用宝贵的元素之水实在是太浪费了，所以下意识给忘了，经牛魔王一提醒，才立即想起来。

　　“这黑瞎子身上应该带着好东西吧，对了，还有他口口声声所说的压箱底宝物。”

　　牛魔王看到孙悟空快手快脚的掏出药水来喝，便独自走到黑熊精尸体旁，把挂在他腰间的布袋解下，把袋子解开，往地上一倒。

　　哗啦啦一阵响声中，看起来并不太大的布袋，竟然倒出了一大堆东西，其中最显眼的是一个原形般大的观世音菩萨的金身像！

　　“咦，竟然是个乾坤袋？这黑瞎子真够无知的，竟然把乾坤袋挂在腰上，还背来一座观世音的金身像。”

　　牛魔王有些吃惊和疑惑，不过也懒得多想，捡起几瓶丹药放入怀中，将那座观世音金身像推到一旁，然后在那堆杂物上翻找黑熊精口中的“压箱底宝物”，可惜却一无所获！

　　“糟糕，快把那座观世音金身像遮掩起来！”

　　孙悟空服下元素之水和智慧神树的七彩花，原本枯竭的元气立即慢慢恢复，他正想问牛魔王要带他去见谁，一转头看到那座观世音金身像，立即惊叫起来。上回在风花落霞的玫瑰花阵中，如来佛所说的“可以借助金身佛像进行感应”，他可是记忆犹新！

　　“干嘛要遮起来？”

　　牛魔王虽然心中有些不解，但还是举起乾坤袋想把金身像重新装回去，然而就在他的手即将碰触金身像的刹那，金身像忽然绽放出一片耀眼的金色佛光，同时急速升到了空中。

　　“这是怎么回事？”

　　牛魔王虽然见多识广，但这种事却是第一次见，不由得有些惊恐。孙悟空则一抖手唤出金箍棒，利用刚刚恢复的一点元气瞬间变成半神状态，准备应付接下来的苦战——上回他大闹天宫，观世音便已经是仙宗巅峰，现在五百多年过去了，以她“救苦救难、普渡慈航”大名所拥有的信仰力，现在至少也是准圣人的级别了！

　　而且，她这回是附身在自己吸收了无数信徒香火的金身像上，肯定比上回如来佛附身的那个风花落霞分身更能发挥自身实力！

　　“一起上，砸烂它！”

　　变成半神状态后，孙悟空大叫一声，正想冲过去将金身像砸个稀巴烂，金身像却猛的张开了眼睛，一身金色瞬间褪去，变成了活生生的观世音！

　　孙悟空和牛魔王对视了一眼，齐齐停手！

　　观世音缓缓扫视了一下孙悟空、牛魔王还有地上黑熊精的尸体，拈指推算了一下，转头看着牛魔王淡淡说道：“牛魔王，你可知道错过这个皈依佛门的机会，你就要永远沉沦吗？”

　　牛魔王虽然也是个胆大包天的主，但被观世音用眼睛盯着，想起自己杀了她的守山大将，牛眼中也不由得闪过一丝惧色。他一来怕死，二来更怕遭遇黑熊精那样的悲惨遭遇！

　　牛魔王还没开口，一旁的孙悟空却是丝毫不惧，“呸”的一声往地上啐了一口，怒道：“他要是做了你们的走狗，那才是永远沉沦！”

　　观世音转头看向孙悟空，缓缓说道：“你这猴头还是这么顽劣，上回看在你师父面上，饶过你一次，但你一错再错，这回我要替天行道收了你这妖猴！”

　　“呸，上回你是怕我师父找你麻烦，所以不敢找我动手吧，现在还说得这么好听，真会给自己脸上贴金！牛大哥，一起上！”

　　孙悟空骂了一句，接着大吼一声，挥舞着金箍棒冲了过去！

　　牛魔王也知道只能拼死一搏，当即嚎叫一声现出原形，变成一头巨大白牛，使出“野蛮冲撞”，挺着两根锋利尖角对着观世音撞了过去！

　　两人都是同一心思——面前这观世音看起来端庄淑贤，很可能不会武道，如果抢到她身旁展开近身战，说不定能获得一线生机！

　　千米之外，祁连青云眼看这边打起来了，虽然不明白怎么会忽然出现了一个女子，但还是立即往这边疾飞过来！

　　孙悟空元气未复原，速度受了点影响，所以使出野蛮冲撞的牛魔王后发先至，抢在他面前向观世音撞了过去！

　　“千叶掌！”

　　观世音微微一笑，周身忽然幻化出无数手臂，齐齐迎上了牛魔王！

　　“啪啪啪……”

　　一连串密集的巨大脆响声中，冲劲十足的牛魔王口喷鲜血以比刚才野蛮冲撞更快的速度，往后抛飞！

　　孙悟空虽然胆大包天，但看到牛魔王竟然败得这么干净利落，也不由吓得立即顿住了身形，脑海里闪过观世音的另一个外号——千手观音！

　　“孙悟空，快逃！”

　　后方的祁连青云口中叫孙悟空快逃，自己却依然疾飞了过来，只是她现在已经是油尽灯枯状态，虽然心中无比焦急，速度却连平时的十分之一都达不到！

　　观世音似慢实快的抽出净瓶中的杨柳枝，轻轻一挥，两片柳叶由小变大，呼啸着向孙悟空和牛魔王卷了过去！


第622章 爱的遗言（二）

　　孙悟空和牛魔王眼看柳叶袭来，立即各挺着金箍棒和混铁棍迎上！

　　“仆仆！”

　　两声闷响，孙悟空和牛魔王都感觉到自己砸中了一团破布一般，而两片柳叶却丝毫不受影响，继续向他们卷来！

　　两人吓了一跳，赶紧往旁边躲闪，两片柳叶灵巧的拐了一个歪，继续向各自向他们追击……

　　“啊……”

　　牛魔王经过虚空漂泊实力受损，此时又身受重伤，速度大不如前，只是躲了几下，便被柳叶卷中裹住，然后在挣扎哀嚎中被吸入了观世音的净瓶中！

　　两人虽然现在关系有些不对头，但毕竟结拜一场，孙悟空听到牛魔王的惨叫，顿时心中大怒，决定大干一场！

　　“青云，你快走，我要跟她拼了！”

　　孙悟空叫了一句把金箍棒往后向祁连青云丢去，自己却一声大吼，急速向观世音冲了上去！

　　“观世音，你别嚣张，看俺老孙怎么收拾你！”

　　祁连青云元气枯竭，立即被金箍棒轻易拦了下来，接着被金箍棒变成的金色罩子严严实实围在里面！

　　祁连青云一看金箍棒这个架势，立即猜到孙悟空想干什么，当下立即热泪盈眶……

　　眼看孙悟空赤手空拳的冲过来，观世音微微一笑，四周再次幻化出一圈手臂，正是她法相之一的千手观音！所有手臂或伸直或扭曲或者轻轻舞动，等待着孙悟空来自投罗网！

　　“泼猴，你的勇气果然非同一般，怪不得当年菩提老祖看得上眼，可惜却不知道放下屠刀立地成佛，以至于一错再错！以你现在的本事，想碰到我都没有机会！”

　　“错你老母，碰你祖宗！”

　　孙悟空浑然忘了在身后追着自己的柳叶，破口大骂中，肩膀上再次长出三只手臂，然后五只手臂伸到胸前聚在了一起，各自凝聚金木水火土五种雷球！

　　“我已斩去中、下丹田两尸，为准圣巅峰，你觉得多出三只手臂会有用吗？咦，金青蓝红黑，菩提子真是不知轻重，连这种变异天雷都传给你！”

　　观世音原本一脸从容，等看到孙悟空掌心中凝聚出来的五颗颜色各异的雷球候，不由得脸色微微一变，身上的金色佛光瞬间增强到极度耀眼的地步，同时身形往上急速升起！

　　观世音出场后，一直高高在上的压制全局，随意挥挥手就把牛魔王干掉，颇有君临天下不可抗拒之势！孙悟空一贯心高气傲，最讨厌被别人强压一头，老早就憋了一肚子闷火，现在看到观世音脸色微变，立即得意洋洋的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，知道怕了吧，我要把你屎尿都给炸出来，看你以后还敢不敢在我面前装大尾巴狼！”

　　孙悟空大笑声中，扭头向后看去，眼看金箍棒已经按自己吩咐将祁连青云守护起来，顿时放下了心，五只手臂齐齐一按，掌心中的五颗雷球汇聚在了一起！

　　“轰！”

　　一声前所未有的巨响响起，祁连青云情不自禁的捂上耳朵尖叫，却依然被震得七窍流血，胸口更是堵得快要爆炸一般！

　　而就在此时，金箍棒变成的金色圆形罩子猛地往后抛飞，祁连青云猝不及防之下，后背被重重撞上了，当即喷出一口鲜血晕了过去……

　　“快点喝，然后快去救那小鬼！这么有趣而又大方的小鬼如果挂了，我会很郁闷的……”

　　迷迷糊糊中，祁连青云感觉旁边有个人一直在嘀咕着，接着感觉嘴里一凉，有清凉的东西流了进来，觉得那东西甘甜而又芳香，连忙大口大口的吞咽。

　　如春雨润物一般，祁连青云只觉得自己原本干枯的识海和血脉内再次有元气汇集起来，并且越滚越大……

　　将元气运转了九个周天之后，那种濒临死亡的恐怖感觉终于消失，祁连青云长长地出了一口气，睁开眼睛一看，发现一个无比帅气的男精灵正一脸古怪的看着自己，顿时吓得跳了起来，一边检查自己的衣服一边大叫。

　　“风花玉树，你想怎样？”

　　那个“风花玉树”连连摇头摆手，急忙说道：“别动手，我是金箍棒，不是风花玉树那混蛋，只是我要给你喂水，要变成人的模样，而那混蛋又是我见过的最帅的人，所以就变成了他！”

　　祁连青云散掉瞬间凝聚起来的黑色火球，白了他一眼，没好气地说道：“我最讨厌这家伙了，快变成另一个样子，否则你以后就等着吃大鱼大肉吧！至于各种金属，你想都不要想！”

　　祁连青云接着一脸惊骇的看着四周——原本的山脉变成了一个巨大的深坑，深坑半径足有数千米，最深的地方足有上千米，此时坑底正不停地有泉水喷出来！

　　“真不愧是跟那小鬼混得最久的女人啊，脾气跟他一样臭！”

　　听到祁连青云的威胁，金箍棒心中暗骂，脸上却是露出毕恭毕敬的样子，问道：“那我变成谁呢？你还有那个讨厌的人可先说好了！”

　　祁连青云伸了个懒腰，说道：“变成刚才那女人的模样吧，我刚才没看清她长成什么样。对了，你刚才给我喝的是什么东西，我元气竟然一下子恢复了不少。”

　　“元素之水和智慧神树的七彩花。”金箍棒说话间，身上一阵滚蛋，变成了观世音的模样。

　　祁连青云上上下下看了一遍，叹道：“长着一副人畜无害的高贵模样，没想到竟然这么厉害。你主人呢，跑哪里去了，干嘛不来照顾我！”

　　说到后面，祁连青云小嘴不由得翘了起来，同时用力握了握拳头。

　　“他成了一地的碎片，正要你去救他呢！”

　　“什么？”

　　祁连青云急得跳了起来，疾风一般往深坑中央扑去，同时毫无风度的破口大骂。

　　“你这混蛋，干嘛不先救他？他要有什么三长两短，我要你陪葬！”

　　“他最大的碎块也没小手指头大，我不知道他元神附在哪里啊，而且他是吩咐我先救你，再救他！还有，刚才那爆炸实在是太恐怖了，我也被冲击得只剩下半条命呢！”

　　金箍棒一边大叫委屈，一边追了上去。


第623章 爱的遗言（三）

　　一人一兽一阵兜兜转转之后，祁连青云终于凭借强大的元神感知力，在一片漂浮在水中的碎块上感应到有细微的灵魂波动，连忙一边低泣着，一边手忙脚乱的将碎块捞了起来，小心翼翼的捧在手中。

　　“快，浸泡有智慧神树七彩花的元素之水！”

　　“靠，这小鬼又不是死了，哭个毛啊！哎，女人就是女人，就算再厉害的女人终究还是女人，动不动就哭！这小鬼什么都好，就是喜欢跟女孩子混这一点实在太蠢，像我这样干脆连男女都不分岂不更好……”

　　听到祁连青云带着哭腔的吼声，金箍棒心中一阵鄙视，不过手上却不敢怠慢，将泡着智慧神树七彩花的元素之水慢慢滴到那片碎块上。

　　碎块吸收元素之水后，立即冒出一个模糊身影，同时碎块以肉眼可见的惊人速度，慢慢变大，而那个模糊人影，再次钻到了碎块当中……

　　五六分钟之后，碎块变成了孙悟空的脑袋，而且红发飞舞，看起来无比诡异，但祁连青云却长长地松了一口气，脸上也露出了笑容，抱着孙悟空的脑袋又哭又笑。

　　“太好了，你可差点把我吓死了，下回决不许做这种事！你要不在了，我可怎么办啊……”

　　“放心吧，半神状态可是不死身呢，而且我知道你肯定会很快把我找到的。”

　　孙悟空安慰了祁连青云一句，接着立即大叫起来。

　　“哎呦喂，疼死俺老孙了，快给我吃龙灵草，光靠元气修复太慢了，我可受不了了！”

　　“听到了没有，龙灵草，快快快……”

　　祁连青云先是连声催促，接着一把抢过金箍棒手中孙悟空刚才留给它的空间戒指，快手快脚的取出一把龙灵草，就往孙悟空嘴里塞去。

　　“晕，我可不是兔子，慢慢来！吞下去药效发挥不了那么快的！”孙悟空虽然着急，却没昏了头。

　　“嗯，那我帮你嚼一半。”

　　祁连青云给孙悟空喂了三棵龙灵草，剩下一半放入自己口中嚼着，另一半则向金箍棒递了过去。

　　“嗯，这些归你负责！”

　　孙悟空一听这话，连忙大声叫了起来。

　　“不要给它，它是个死人妖，你想把我给恶心死吗？”

　　金箍棒原本已经把龙灵草接了过去，一听这话立即丢还给了祁连青云，向孙悟空咆哮道：“小鬼，我是没有性别，不是你们人类那些死人妖，你搞清楚了！”

　　“没性别和人妖有区别吗？反正我就不想吃你嘴里吐出来的东西，即便你变成观世音的模样也不想！嗯，以后如果碰上色鬼，可以考虑让金箍棒变成美女去勾引他，然后在关键时刻，再让金箍棒变成男人，保证能把那色鬼吓得从此阳而不举……”

　　孙悟空心中暗笑，寻思着坏主意，嘴上却不明说出来，毕竟他对金箍棒还是有深厚感情的，于是笑着说道：“不用你帮忙了，我正想趁机亲青云的小嘴呢。你没有性别，这真是奇特啊，可能天下之大就你一个呢！”

　　“哼，当然就只有我一个，我可是独一无二，天下无双的！”金箍棒得意洋洋的抬起了头，理所当然的把孙悟空的话当成是夸奖它。

　　祁连青云听孙悟空说要趁机亲自己，则白了他一眼，嗔怒道：“都这副模样了，还口花花的没半点正经！”

　　孙悟空将口里的龙灵草吞下，吸起嘴唇笑嘻嘻道：“来吧，小乖乖，我可是非常想念你的小舌头呢。”

　　祁连青云又好笑又好气，转头看了金箍棒一眼，怪声说道：“你快到四周看看，说不定会有新的敌人来呢。”

　　金箍棒连连摇头：“新的敌人？不会有的，看到这种级别的爆炸，只要不是白痴，早躲得远远的了！”

　　“哪来那么多废话，快去！否则以后我让你主人只喂你大鱼大肉！”祁连青云白了它一眼。

　　一听这威胁，金箍棒赶紧腾身而起迅速离去……

　　祁连青云眼看孙悟空一脸嬉笑的看着自己，不由得羞红了脸，低声道：“把眼睛闭上！”

　　“干嘛要闭眼？我就是要看你主动把小嘴送上来呢！”

　　“不闭眼我就不喂你！”

　　“啊，好疼啊，疼死我了……”

　　“你真是我命中的克星！”

　　祁连青云摇头一笑，俯身送上了自己的香唇……

　　孙悟空囫囵吞枣般把龙灵草一口吞下，接着立即侵入祁连青云的小嘴，吮吸着她的小舌头……

　　祁连青云正犹豫着要拒绝还是犹豫，忽然胸口上一凉，却是对方的双手侵袭了进来，强有力的占据了她的双峰……

　　随着那两只手的各种动作，异样的感觉阵阵袭来，祁连青云身子渐渐变得火热，目光变得迷离……

　　“嗯……轻点……别那么用力……”

　　细细品味着手上传来的柔软，弹性，温暖，孙悟空完全沉醉其中，将身体的疼痛忘得一干二净……

　　“快来看啊，这牛头人还有一口气！”

　　刚听到金箍棒的声音，孙悟空气得想要问候它祖宗，但听明白了它的话，他立即放开了祁连青云，虽然心中很肉痛，很舍不得！

　　“走，我们去看看！”

　　“你先去，我随后就到！”祁连青云指了指自己有些凌乱的衣服。

　　孙悟空点了点头，立即腾身而起向金箍棒飞去，只见它脚旁牛魔王湿漉漉的躺着，显然是从水里捞出来的，而他身上包裹着他的柳叶，已经是破破烂烂的了。

　　“大哥竟然还没死，真是太好了！”

　　看到牛魔王被观世音吸入净瓶中，孙悟空原本认为他死定了，现在听到他竟然还活着，顿时心中大喜。然而等孙悟空赶过去一看，却发现牛魔王只剩下最后一口气了，而且他身上的血肉，在不停地被腐蚀着，应该是观世音净瓶中那些水的作用。

　　“快吃，这是龙灵草！”

　　牛魔王服下龙灵草，原本惨白的脸色恢复了一些，但他身上的血肉却依然被腐蚀着，速度甚至还加快了一些。看到这情景，孙悟空知道他没救了。

　　牛魔王想必也很清楚自己的情况，凄然一笑，缓缓说道：“贤弟，大哥不行了，看在我们结拜一场的份上，我求你件事，希望你能帮我做到！”

　　孙悟空想起以前七大圣在花果山逍遥快活的那些日子，不由得鼻子有些发酸，沉声道：“大哥你说，我必定会为你办到！”

　　“帮我转告铁扇公主，说我自始至终只爱她一个，而且我从来没有怪过她！”


第624章 不是冤家不聚头

　　一听牛魔王郑重其事要自己做的竟然是这么件事，孙悟空不由得用手挠了挠腮子，接着立即连连点头。

　　“大哥，放心吧，我一定帮你把这番话转告大嫂的！”

　　牛魔王急促喘了几口气，又缓缓说道：“我原本想带你去见的人是我们的通天教主，他也在这里，你以后必须要小心他才行。你乃是女娲娘娘所炼补天石所化，有补天之能，能修行菩提圣人的逆天诀，通天教主不会轻易放过你的！”

　　孙悟空听到这里，不由得心中暗叹：“大哥原来对我果然是不怀好意，哎，真是个郁闷的发现啊！不过通天教主竟然躲在这个世界，这倒是个大消息，以后要留意点才行，那家伙可是跟师父同一辈分的……”

　　牛魔王看孙悟空脸色微变，大概也猜到他心中的念头，于是苦笑道：“我原来确实是想引诱你加入我们截教为我们所用，因为只有你能对抗掌管天地气运的圣人，而且我们截教现在人员稀少，力量薄弱，不过我现在要死了，这一切都跟我没关系了！我现在向你道歉，希望你能原谅我，把我刚才的话转告给铁扇。”

　　“放心吧，我孙悟空一贯说到做到！”孙悟空肯定的点了点头。

　　“在花果山的那些日子，我很快活……”牛魔王又嚎叫了一声，咽下了最后一口气。

　　孙悟空轻叹了一声，伸手把他圆瞪的牛眼抚上。

　　来这个陌生的世界这么久，好不容易来了个结拜兄弟，却又一下子死了，而这兄弟又对自己存心不良，但在最后他又对自己提出警告……

　　孙悟空只觉得心中百感交集，一时间也不知道该哭还是该笑。

　　“他看起来粗豪，没想到却如此重情！我以后一定要见见他妻子，看看到底是什么样的女人，才能让他如此念念不忘！”

　　祁连青云刚才赶到的时候，刚好听到了牛魔王的最后遗愿，不由得对他大大改观。

　　孙悟空想起铁扇公主给牛魔王戴绿帽子的事情，不由得苦笑道：“你还是不见她比较好！”

　　“为什么？”

　　“这个不好说，说不好，不说好！”

　　“又来这句莫名其妙的话，快说，我要知道原因！”祁连青云抓住孙悟空的手一阵猛摇！

　　眼看祁连青云拿出打破沙锅问到底的架势，孙悟空只能随口胡扯。

　　“因为她一见到漂亮女人就发疯，你这么漂亮，她一旦见到你，一定会发狂的！”

　　祁连青云伸手在孙悟空脑袋上敲了一下，笑骂道：“连谎话也不编一个像样一点的！”

　　“因为这是真话，虽然很荒诞，但却是真的，否则以我的聪明才智，你觉得我会编这么个不合情理的谎话吗？”

　　孙悟空继续胡扯，并且拿出了专门对付聪明人的办法——让她觉得极度不合理，然后心生怀疑！

　　果然，一听这话，想起孙悟空一贯的能说会道，祁连青云两只黑溜溜的大眼珠急速转了起来。

　　眼看祁连青云上当，孙悟空心中暗笑，同时趁热打铁继续说道：“她极度自恋，一天有大部分时间在照镜子，一贯自以为自己是第一美人，所以见到比她漂亮的女人，就不淡定了，费尽心思想要把对方除掉！”

　　“竟然有这种人？”

　　祁连青云撇了撇嘴，接着又用手在孙悟空头上敲了一下，笑道：“你这家伙以后去见她，可要规矩点，要时刻记住她可是你结拜大哥的妻子。”

　　孙悟空用手挠着腮子苦笑起来：“她都有孩子了，我就算是再混蛋，也不至于要向她下手吧！”

　　“有孩子了？那你就更要小心了，帮别人养孩子，肯定不是什么好玩的事情！”

　　“……”

　　两人将牛魔王的尸体埋葬之后，穿过神界之门回到天火城，发现神界之门附近尸横遍地，想必是刚才牛魔王和黑熊精杀的。

　　猪八戒和克丽丝都是身受重伤，不过都还留着条小命，吃了孙悟空给的龙灵草后，便重新变得生龙活虎了。

　　听过克丽丝的讲述，孙悟空猜测牛魔王因为想要自己加入截教，因此听到猪八戒和自己联手之后，便暂时放他们一马，避免过度激怒自己。至于这猜测是否正确，就只有牛魔王才知道了。

　　之后四人重回神界，兵分两路，克丽丝和猪八戒前往战神殿力压群雄夺取兽族神皇之位，孙悟空和祁连青云则向光明城进发。

　　经过三天旅程后，孙悟空更加肯定，这所谓神界，除了灵气充裕一些之外，其他方面跟伊甸园大陆根本没什么两样。

　　这一发现让孙悟空很有些沮丧，好在第四天早晨，他们就来到了光明城。

　　迎接孙悟空和祁连青云的是一对上千人的天使战队，而这一天使战队的队长，竟然是他们两人的老熟人丝云，而此时她纯白色天使战甲上，刻着的竟然是九颗星星！

　　“你们两个逆神者真是胆大包天，竟然敢到光明城来！摆九曲回环阵，将他们拦住！”

　　周围的天使急速飞舞，摆开战阵将两人团团围住，孙悟空却是像是没看见一般，先上上下下打量了丝云一遍，接着向祁连青云笑道：“真是不是冤家不聚头啊，又碰到了这小妞！嗯，你想想看，她会不会也是你以前手下转世，竟然这么快就飙升到了九星天使，达到神王巅峰实力！”

　　祁连青云苦笑着摇了摇头，说道：“不是的，她是真的资质好！嗯，应该这么说，她就跟以前的我一样，对光明的教义深信不疑，因此能轻而易举的聚拢众多信徒庞大的信仰之力。”

　　孙悟空右手一抖，唤出金箍棒，笑嘻嘻道：“既然如此，那就不对她客气了。生擒还是活捉，你一句话就行！”

　　祁连青云跨前一步，挡在孙悟空前面，沉声说道：“你别乱来，交给我处理就行！另外记住你答应过我的事情，不许打她的注意！”

　　“放心吧，我对这种冷冰冰的女人一贯没兴趣！”

　　“那么毒蜂呢？”

　　“……”

　　两人正在胡扯，那一队天使已经将九曲回环阵摆好，丝云手提骑士长枪排众而出，沉声道：“你们到这里来干什么？”


第625章 暴揍太白金星（一）

　　祁连青云微微一笑，一头黑发忽然瞬间变红，而且如同燃烧的火焰一般飞舞起来！同一时间，从她身上散发出强大无比的魔法波动！

　　“天啊，竟然是神皇级别！”

　　那些天使原本都是认为能稳稳吃定祁连青云和孙悟空，现在发现祁连青云竟然是神皇级别，不由得纷纷惊呼，大部分人脸色都变了——如果真的开打，他们只怕没几个能活下来！

　　丝云也是脸色微变，接着迅速往前跨出一步，沉声说道：“真没想到短短一年不见，你竟然达到了神皇级别！不过，你敢不敢跟我单独一战？”

　　这话一出，四周又起了一阵嗡嗡嗡的议论声，孙悟空则忍不住用手挠着腮子古怪的笑了起来。

　　“这小妞倒是不笨，以她神王巅峰的实力，还能勉强与祁连青云一战，其他人参与其中只是送死的份。与其白白送死还不如让他们来对付我这软柿子，可俺老孙虽然没有你们的魔法和罡气波动，看起来就真的那么软吗？哼，真是岂有此理！”

　　祁连青云淡淡说道：“拖延时间是没有用的，这光明城上上下下绝没有人是我的对手！而且你也用不着拖延时间，我们并不是敌人！”

　　众天使听了祁连青云的第一句话，都是一脸愤怒，听了她第二句话，则又露出了疑惑的神情。

　　丝云用力握了握自己手中的骑士长枪，缓缓说道：“你自信能赢得了我们的女神？”

　　祁连青云微微一笑并不答话，从空间戒指中取出一把青色宝剑，凌空向上一劈！

　　“蓬！”

　　一声闷响中，一道黑色火蛇从剑尖处激射而出，利箭般飞入空中！

　　“不灭暗炎！”

　　天使群中响起了一阵惊呼声，接着片刻之后，一阵更响亮的惊呼声响起。

　　“虚空攻击，幻影圣剑！”

　　原来，在上飞的黑色火蛇前方，忽然凭空出现了一道一模一样的火蛇，双方剧烈撞击在了一起！

　　“幻影圣剑竟然落到了你的手上！”丝云说话间声音有些微微颤抖，她虽然一向沉稳，但祁连青云一个接一个显露的惊人底牌，还是将她给震撼住了。

　　祁连青云右手一抖，将幻影圣剑倒飞着丢给了丝云，轻声叹道：“姐姐，这事已经不是你能处理的了，带着这把剑给我通报摩卡长老，就说千年前的故人求见！”

　　听到“姐姐”两个字，丝云用力咬住了下唇，听完祁连青云的话，她沉默了片刻，一字一顿问道：“青云，你并不是来杀人的，对吗？”

　　“当然不是，我只是要将一些事情处理完，否则不能心安。”

　　“好，我信任你！”

　　丝云接着又吩咐自己的手下不许轻举妄动之后，两只翅膀猛的一挥，转身飞入了雄壮的光明城中……

　　孙悟空看着丝云的身影在一处高楼后消失，转头向祁连青云问道：“我们就在这里站着傻等？”

　　祁连青云脸上露出促狭的笑容，说道：“你如果不喜欢站着等，那么可以坐着等，跪着等，或者打滚着等，我都没意见的！”

　　“打滚着等？靠，亏你想得出来！我的意思是你想见那什么摩卡长老，我们直接闯进去就是了，哪个家伙不知死活敢来碍事，我们就人挡杀人，鸟挡杀鸟！”

　　孙悟空这话一出，立即引来无数愤怒的目光，不过他却丝毫不在意，笑着问道：“丝云那小妞原本是个人，你知不知道她那两只鸟翅膀是怎么长出来的？”

　　“这事我可以告诉你，不过你要答应我一件事。”

　　“不就是不许随便出手吗，你都说过无次数了！”

　　“是另一件事，我猜你一定会很喜欢做的。”

　　“说来听听？”孙悟空顿时被引起了好奇心。

　　祁连青云将嘴巴凑到他旁边，压低声音道：“待会见到摩卡那老狐狸，你帮我揍他一顿！”

　　“揍他一顿？是给他下马威吗？”

　　“不是，只是想你揍他一顿出气而已！你要掌握好力度，要让他疼得够呛却又不至于翻脸拼命。”

　　“好，这件事情我答应你了！快回答我刚才的问题。”孙悟空揉了揉拳头，一脸灿烂的笑容。

　　“信仰坚定的信徒，在圣堂洗礼池中经过洗礼后，就可以蜕化为天使了！成为天使之后，身体恢复力会比原来增强十几倍，而且修炼圣炎也能事半功倍。”

　　“那他们的翅膀烤起来好吃不？”

　　“……”

　　祁连青云一头黑线，旁边的天使则气歪了鼻子……

　　五六分钟后，丝云飞了回来，带着孙悟空和祁连青云进入了光明城。

　　跟这神界一样，作为无数人类心目中圣地的光明城，也让孙悟空很有些失望。

　　光明城占地很大，一眼望不到边，比孙悟空在伊甸园大陆见过的任何城市都要美丽，漂亮，但依然是人类常见的建筑风格，只是更加雄伟精致，更加富丽堂皇罢了，跟孙悟空想象中天庭那种仙境完全没的比。

　　“摩卡长老就在里面，他说只见你们，我就不进去了！”

　　丝云带着两人来到一座金字形教堂面前，交代了一句，转身就想离去，但走了一步，又转过头看向祁连青云，微微有些犹豫地问道：“你能不能找个机会把你的事告诉我？”

　　祁连青云点了点头：“今晚我就把一切都告诉你。”

　　丝云微微一笑，转身离去。

　　孙悟空伸脚“砰”的一声将面前的大铁门踢开，同时笑道：“我多么多么希望里面有陷阱等着我们啊！”

　　“陷阱是没有的，只有糟老头一个！”里面传出一个和蔼的声音。

　　孙悟空跟着祁连青云走进去，发现空荡荡的教堂里只有一个白胡子老头，老头脸上挂满了笑容，绝没有半点想要动手的意思。

　　看到这老头，孙悟空立即条件反射般的想起了一个老熟人——太白金星！面前这老头长相有七分像太白金星，但脸上那副人畜无害、是个人都能踢两脚的谦卑笑容，却完全一模一样！

　　祁连青云淡淡说道：“敢单独接见我们，看来你已经猜到我是谁了。”

　　白胡子老头点了点头，接着弯腰行了一个大礼。

　　“摩卡参见女神陛下！千年之后，陛下不但变漂亮了，而且修为更有精进，真是可喜可贺！”


第626章 暴揍太白金星（二）

　　摩卡老头接着弱弱地问道：“卡琳娜那叛徒是不是已经被陛下给收拾了？”

　　祁连青云小嘴微微翘了起来，冷哼道：“我就知道，她冒充我可以骗得了任何人，但绝对瞒不了你这老狐狸！”

　　摩卡老头脸色微变，刚想开口解释，祁连青云却又忽然笑了起来说道：“不过你没跟她闹翻是很明智的选择，不但避免了不必要的死伤，而且也让我这回少很多麻烦。”

　　祁连青云说话间，轻轻在孙悟空后背捏了一下。孙悟空知道她是想要自己动手了，于是笑嘻嘻的向摩卡老头走去。

　　“多谢女神陛下体谅！我经过多番观察，确实发现了卡琳娜那叛徒假冒您的秘密，不过我可不是她的对手啊，而且我相信陛下终有一天一定会回来的，所以一直暗中积蓄力量准备做陛下的内应，没想到陛下却轻而易举就复仇成功了……”

　　摩卡老头正说得口水乱飞，忽然看到孙悟空摩拳擦掌、一脸怪笑的走到自己面前，不由得微微一愣，接着笑道：“这位想必就是大名鼎鼎的孙悟空吧，真是英雄出少年啊！我像你这种年纪的时候，还是一个皇阶都不到的毛头小子呢。”

　　“摩卡长老你真是太……”

　　孙悟空嘴里一字一顿慢慢说着话，右手却迅速伸到摩卡面前摆出要握手的样子。

　　看到孙悟空走过来的时候摩拳擦掌扭肩膀，摩卡长老本来还有些心中发毛，现在看到他伸手过来，顿时放下了心，伸手与他握住！

　　然后，摩卡长老后悔了！

　　孙悟空抓住他的手后，将他抡了一圈砸在地上，然后一脚踩住，同时嘴里快速说出了剩下的那半截话：“太欠揍了！”

　　摩卡老头心中大惊，强忍着释放魔法护盾的冲动，抬头向祁连青云叫道：“女神陛下，饶命啊！卡琳娜这千年来提拔了很多心腹，陛下您心地善良不想多造杀伤，那么肯定有很多地方用得上我的！”

　　祁连青云强忍着笑，一本正经地说道：“他有个毛病，一看到有人长白胡子就发狂，你快点把胡子都剃掉吧。我也管不了他的，因为他比我还厉害，武神布鲁斯和自然女神风花早雪都是死在他手上的。”

　　摩卡老头脸上露出苦涩的笑容，就像是活吞了一只死老鼠一般，不过只是片刻之后，他便立即抬起右手凝聚风刃，开始刮自己的胡子……

　　孙悟空一抖手唤出金箍棒，接着向祁连青云扭了扭头，示意她转过身去。祁连青云虽然有些莫名其妙，但还是照办了……

　　摩卡剃掉了下颚处的胡子，正要继续剃掉唇边的，就在此时，他忽然发现自己的裤子一下子被拉了下来，顿时惊叫起来，差点将自己的鼻子给割掉了！

　　“陛下，他不会是有那方面毛病吧？如果是，让他放过我吧，我给他安排一个年轻英俊的……”

　　“去你的，你才是死玻璃！快给自己准备治疗术，否则死了我可不管埋！”

　　孙悟空大喝着打断了摩卡的哀叫，接着将金箍棒变成一片大板子，重重拍在他屁股上！

　　“啪啪啪……”清脆的响声在教堂中急速的响了起来！

　　摩卡又疼又羞又怒，好几次想要翻脸反击，但想起祁连青云刚才说的话，积攒起来的勇气又烟消云散了，乖乖的按照孙悟空的吩咐，使出治疗术给自己的屁股治疗。

　　听到孙悟空竟然是将摩卡脱了裤子打屁股，祁连青云刚开始觉得他有些过分，想要制止，但接着转念一想，又心中释然了。

　　“老狐狸不敢揭破卡琳娜的秘密，这情有可原，但身为天使城第二号人物，竟然下令诱惑信徒燃烧灵魂，造成血泪之森十万残魂永世不得安息，这就罪孽深重了，被羞辱一番也是应该的……”

　　孙悟空拍了五六十下，感觉差不多了，便收住了手，笑道：“老头，你皮肤保养得很好啊，如果不看脸光看屁股，我还以为是个胖小伙子呢！”

　　摩卡恶狠狠的瞪了孙悟空一眼，快手快脚的拉好裤子，苦笑道：“女神陛下，这下子您的气消完了吧？”

　　祁连青云转过身看着他淡淡地笑道：“我的气确实是消了，只希望你心中没气才好。”

　　“不敢，我绝对没有怨气！老实说，如果不挨这顿打，我还有些忐忑不安，生怕您秋后算账，但现在心中可算是踏实了！”

　　“怪不得卡琳娜一直没动你，你果然是个聪明人。”

　　祁连青云轻叹了一声，接着说了几个名字，让摩卡去叫他们到教堂来见她。

　　等摩卡离开之后，孙悟空疑惑道：“这么个没骨气的老家伙，宰掉算了，留着干嘛？”

　　祁连青云摇了摇头，说道：“正因为他胆小怕死，所以才留着他。”

　　“为什么？”

　　“因为我懒，很多事可以通过他去做，我只要掌控大方向就行了，他办事能力还是很强的，所以我打算留着他帮丝云。有我们两个外在威胁存在，他一定不敢再耍花招的。”

　　“留着他帮丝云？难道你是想……”

　　祁连青云点了点头说道：“没错，光明女神这位置她是最合适的人选了。不管是从客观上还是从我私心上来说，都是如此！”

　　“她实力还差了一截吧？”

　　“慢慢来吧，有摩卡那老狐狸帮我们，一定能先混过去的。下一次吸收灵魂神树果实能量的时候，把她也叫上，她就一定能达到神皇级别了。还有，再警告你一次，不许对她有非分之想！”

　　孙悟空用手挠着腮子笑道：“你干嘛老提这个啊，你很怕我跟她有一腿吗？”

　　祁连青云沉默了片刻，才低头说道：“你有其他女人，我也就勉强忍了，毕竟整个大陆、神界都是这种风俗习惯，但她不行，否则我们两姐妹争你一个，这算什么？丢脸死了！”

　　“原来如此！”

　　虽然丝云容貌足以媲美祁连青云，但因为她老是一本正经的样子，孙悟空原本对她没什么想法的，但现在听了祁连青云的话，他心中却生出了一个邪恶的念头。


第627章 不速之客，战与退（一）

　　就在此时，门外传来一阵敲门声，接着丝云的声音在外面响了起来。

　　“刚刚收到教廷魔法飞信传来的消息，摩卡长老让我也通知你们——海族全面围攻伊甸园大陆，花果山危在旦夕！”

　　一听这话，祁连青云微微皱起了眉头，孙悟空则气得跳了起来。

　　“海族？是一些虾兵蟹将吗？靠，他们吃了雄心豹子胆吧，竟然敢来惹俺老孙！”

　　丝云依然站在门外，冷冷说道：“海族跟兽族一样有很多种类，他们并不是只围攻花果山，而是全面进攻伊甸园大陆，只是你的花果山靠近西雅图海，兽人王国又在西边全面退兵，所以花果山便成了他们在西边方向唯一的进攻目标！”

　　……

　　地点，精灵之森女皇宫殿。

　　香软的大床上，精灵女皇风花落霞正拥被而眠，一个模糊的人影忽然从天而降，落在了她床边。

　　“谁？”

　　风花落霞立即从床上跳了起来，身上瞬间释放出魔法护盾，做好战斗准备。跟孙悟空同行半个多月，时时要防备他的骚扰，之后又在巴里山脉和以狡猾卑鄙出名的黑暗精灵大战一个多月，她现在对危险有着本能的警觉，已经不再是以前那个养尊处优的女皇。

　　那个模糊人影只是站在风花落霞旁边，静静的看着她，没有说话。

　　借着窗外照进来朦胧的月光，风花落霞感觉对方的样子很熟悉，而且对方又一动不动，所以她也就没有动手，左手轻轻一扬，一个小火球瞬间飞出，在寝宫内飞了一圈，将所有灯烛点燃。

　　灯光亮起，风花落霞看清面前的人影竟然与自己长得完全一模一样，不由得大吃了一惊。

　　“女神陛下，您怎么成了这样子？”

　　模糊人影没有回答，只是轻声叹道：“虽说你是我姐姐的后裔，与我有着同样的血脉，但每回看到你的长相，依然让我不得不感叹这生命的奇迹。”

　　风花落霞弯腰行了一个大礼，嘴巴张了张，却一时不知该说什么好。自己与自然女神长得一模一样，她第一次知道的时候也是大吃了一惊，不过她现在更多的是惊骇于自然女神为何在深夜以灵魂状态来找她。她只能隐约的感觉到，非比寻常的事情发生了，而且自己也会被卷入其中。

　　模糊人影接着口气转冷，缓缓说道：“你认识孙悟空？”

　　“是！”

　　“你喜欢他吗？说实话！”

　　风花落霞犹豫了片刻，接着点了点头，轻声道：“有一点点吧。我曾经用倾心凝眸对付他，结果他心中挂念着另外一个女孩，我没能彻底征服他，而是彼此中招，互相中了相思之毒。之后我虽然用秘法解开了，但可能还有一些残留，我对他还是有一些好感，不过我一定不会跟他有什么关系，危害我们精灵族的。”

　　“原来如此，怪不得他那时候下手有些……”

　　模糊人影说到这里，醒悟过来自己一时失言了，当下立即改口。

　　“把你和孙悟空相识的点点滴滴全告诉我，一点都不许隐瞒，就算是你和他亲热的详细细节我也要知道！”

　　风花落霞原本正震惊于孙悟空好像竟然认得自然女神，听完这话，顿时吓了一大跳，俏脸上也瞬间变得红彤彤的——她曾被孙悟空脱了衣服又亲又抱又摸的，就差最后失身了！这些羞人的事情怎么能对人说，特别是面前这人还是自己种族的守护女神！

　　看到风花落霞羞红的脸色，模糊人影口气放缓了一些，缓缓说道：“这些事情关系到我们精灵一族的生死存亡，否则我又怎么会问你这些私事？看到我这副样子，你也应该猜到了吧，我的躯体已经被人毁了！”

　　虽然心中已经猜到这个可能，但亲耳听到模糊人影证实，风花落霞还是震惊得用力吞了一口口水，嘶哑着声音问道：“是孙悟空？”

　　模糊人影摇了摇头说道：“他也在场，不过不是他，而是光明女神。他应该是看在我和你长相一样的份上，还帮过我几次，可惜光明女神实力太强，我还是斗不过她。”

　　一听这话，风花落霞明显松了一口气，看到她这副模样，模糊人影的两只手掌瞬间握成了拳头！

　　“孙悟空的那些本事奇奇怪怪的，不过用的明显是跟我们完全不同的修行方式，所以我想多听一些他的事情，看能否找出一些他修行方式的蛛丝马迹，在短期内迅速增强实力！光明女神现在实力暴涨，兽族神皇布鲁斯也已经死在她手上，不久之后，她肯定会发动新一轮神战，到时候也许就是我们精灵一族的灭亡之日！在这重大危机面前，你可不能只顾在自己，把你和孙悟空之间的点点滴滴都告诉我吧。”

　　“听一些孙悟空跟我发生的事情，就能找到他修行的方式？嗯，也许女神有独特的方法推理，不过真的好难开口啊……”

　　风花落霞心中有些怀疑，很是为难，但沉默了片刻之后，还是开口了。

　　“孙悟空第一次来精灵之森，是冒充一头绿龙松林枫来和我们做交易，趁机抢了我们的元素之水和智慧神树。我当时有自然权杖，自以为能对付他，所以孤身一人去追击……”

　　讲诉中，风花落霞奇怪的发现，模糊人影对她与孙悟空战斗，孙悟空与猪八戒战斗这些事情并不怎么关心，却非常着意于她和孙悟空之间的暧昧之事，对其中细节不时的追问，让她羞得脸上灼热。

　　足足讲了一天一夜，又补充了几个小时，喝光了近三十壶茶水，风花落霞才将见到孙悟空之后的事情从头到尾说了一遍。

　　模糊人影听完之后，走到风花落霞面前，近在咫尺的看着她的眼睛问道：“说实话，你到底有没有失身给他？”

　　“天啊，女神陛下到底怎么了，干嘛老追问这个……”

　　风花落霞只觉得自己的头都大了，但还是很肯定的摇了摇头，斩钉截铁地说道：“没有，绝对没有！”


第628章 不速之客，战与退（二）

　　就在此时，有侍女进来，模糊人影立即像这一天一夜有人进来时那样，迅速躲到纱帘后面。

　　侍女向风花落霞行了一礼，说道：“女皇陛下，刚刚收到南边前线传来的魔法飞信，说是南希图海有大量海族发起进攻，他们快要撑不住了，请求陛下尽快派人支援！”

　　“海族？我知道了，你先下去吧。”

　　风花落霞皱了皱秀眉，等侍女离去之后，向模糊人影轻声道：“没想到一向神秘的海族竟然像我们发动攻击，女神陛下你可有何指示？”

　　模糊人影淡淡说道：“海族不足惧，心腹大患是光明女神，来，把这个吃了。”

　　模糊人影说完话，取出一颗闪着青光、看起来类似植物种子的东西递给风花落霞。

　　“这是什么？”

　　“不要多问，难道你敢违抗我的命令吗？”

　　“不敢，我马上吃。”

　　虽然在心底有个声音大喊着“不要吃”，但风花落霞犹豫了片刻，还是一口将其吞下，然后她身形晃了晃，倒了下去……

　　……

　　地点，神界光明城，卡莫拉大教堂。

　　孙悟空听了丝云的话，立即向祁连青云说道：“你这边是不是不用动手了？那我现在就回去救援花果山，快告诉我这里的神界之门在哪里，是不是通向教廷的？”

　　祁连青云用手揉了揉额头，没有回答，转头向门外说道：“姐姐干嘛不进来说话？”

　　“好。”丝云推开大铁门慢慢的走了进来。

　　孙悟空等不到祁连青云的回答，原本有些愤怒，忽然又一下子笑了起来。

　　“哈哈哈，我真是关心则乱，现在花果山上有几百棵战争古树，还有几乎是不死军团的暗刀部队，论高手则有大章鱼和老黑龙图拉坐镇，在加上那种一夫当关万夫莫开的地势，所谓的海族想要吞下它，一定会磕掉门牙的！”

　　丝云淡淡说道：“据菲尔普的魔法飞信报告，海族确实是磕掉了门牙，到现在至少损失的五十万部队，不过据保守估计，围在花果山四周的海族部队至少还有九百万，而且在西雅图海还源源不断的有新的部队出现！”

　　“九百万？”

　　以孙悟空的胆大包天，一时间也不由被震住了。他无法想象九百万部队到底有多少，他只知道当年的几十万天兵天将，便已经将他原来世界花果山的天空遮挡得不见天日了！

　　“我要立即回去了，这里肯定也是有神界之门回伊甸园大陆的，快告诉我在哪里？”回过神后，孙悟空连忙再次向祁连青云追问。

　　“别急，你去了也未必有用！”

　　祁连青云拉住孙悟空的手安慰的摇了摇，向丝云问道：“他们的皇阶、神级强者参战了吗？”

　　“有，不过跟我们伊甸园大陆的规矩一样，他们并没有参与到普通军队的战斗中，只是向同级的强者提出挑战，看来他们也打算遵守我们伊甸园大陆各族间的战争规矩。”

　　孙悟空这时终于回过味来，盯着祁连青云缓缓问道：“你是不想我出手？”

　　祁连青云阴沉着脸没有回答，表示默认。

　　孙悟空顿时大怒起来，骂道：“花果山那里现在起码有上百万人，你竟然想要我坐视不管，你什么时候变得这么狠心了！”

　　祁连青云用力咬了咬下唇，低头说道：“我们可以设置传送魔法阵，让他们迅速撤离！”

　　丝云在一旁接口说道：“在花果山被围住的第一天，菲尔普已经派黑龙图拉前往盘丝城去取星之眼魔法石，照时间推算，这几天应该就能成功设置传送魔法阵了！”

　　孙悟空用挥舞着手臂，愤怒地叫道：“干嘛要撤，那可是我辛辛苦苦建立的基地，可是我的家！而且撤离的话，最后抵抗的那些人肯定要死吧？但只要我回去来回冲杀几次，保证那些家伙全部屁滚尿流的跑回他们的狗窝。”

　　祁连青云低声道：“他们有九百多万，你能杀多少个？”

　　“哼，一天杀个四五十万总是没问题的，大不了我就喝元素之水恢复元气。”

　　“那他们也派出皇阶、神级强者杀你的花果山部队和居民呢？”

　　孙悟空微微一愣，原本被怒火冲昏的脑袋清醒了一些，冷哼道：“他们要敢来，我就把他们给全宰了！”

　　“海洋比伊甸园大陆辽阔上千倍，他们在花果山附近的普通军队有上千万，皇阶、神级说不定有上万人，你能拦下几个？”

　　“难道我就只能干等着？哼，要杀一起杀好了，他杀我一个，我杀他千个，我孙悟空从不做吃亏的买卖！”

　　祁连青云皱了皱眉头，用力揉了揉额头，叹道：“你可知道伊甸园大陆，各种发生战争，皇阶级别和神级不得参与普通军队战斗的规矩是谁定下的？”

　　孙悟空喘着粗气不说话，他现在实在是没心情跟祁连青云玩有奖答题游戏。将那个地方命名为花果山后，他心中就对它有着一份依恋之情，而且他一向好战好胜，让他认输撤退，他实在是接受不了。

　　眼看孙悟空不说话，祁连青云只好自己继续说。

　　“那规矩是我定下来的，一千多年前定下来的。因为我知道如果放任互相屠杀，结果只能是一起灭族！”

　　听到这话，孙悟空翻了翻白眼，旁边的丝云则是惊得张大了嘴巴，瞪大了眼睛看着祁连青云。

　　“这一规矩明明是一千多年前光明女神凯瑟云联合众神定下的，青云现在竟然这么说，难道她……”

　　丝云被自己的推论震撼了，然后她想起摩卡长老的所作所为，又更一步相信了自己的推论！

　　孙悟空沉默了片刻，忽然问道：“青云，你的梦想是什么？”

　　两女想不到孙悟空竟然忽然提出这问题，不由得好奇的看着他。祁连青云微微寻思一下，答道：“我的梦想是快乐的活着，探索未知的一切！”

　　“还有呢？”

　　“还有一些零星的一时间说不清楚吧。”


第629章 不速之客，战与退（三）

　　“让更多的人活得更好，这应该不是你零星的梦想吧？”

　　祁连青云点了点头：“这确实也是我一个很大的梦想，或许是缘于我的赎罪之心吧。”

　　“千年前的事情你根本没罪，只是你心地比较善良，而且曾经身为光明女神，习惯了从所谓的大局来考虑而已，不过我可跟你不一样！不客气的说，我以前就是专门跟你这种人作对的，在我眼里，可没什么大局不大局，只有痛快与不痛快！”

　　孙悟空说到这里，语气转冷，缓缓说道：“我的梦想也是快乐的活着，谁敢惹我不痛快我就揍死那丫的！至于以后会怎样，我现在可懒得去管，我只知道，花果山那些人既然认我是头领，那么他们有难，我就必须挺身而出！如果我这次冷眼旁观，以后我回想起来一定会羞愧难当！”

　　“你真要插手，只会令他们伤亡更大！”祁连青云只觉得自己的脑袋快要炸了，她实在是没想到一向嬉皮笑脸的孙悟空固执起来，竟然比蛮牛还蛮！

　　“哼，那我就让那帮混蛋死得更多，看谁先受不了！反正我就是做不到看着我的人被杀，连个屁都不放！”

　　“……”祁连青云直接无语了。

　　孙悟空一抖手唤醒金箍棒，转身瞪着丝云说道：“带我去神界之门，否则我就自己出去找一个倒霉鬼带路！”

　　丝云自然而然的往祁连青云看去，祁连青云扭过头挥了挥手。丝云轻叹了一口气，转身向门外走去。

　　看到祁连青云这样子，孙悟空心中一痛，不过想起花果山被别人白白抢去，他心中又觉得无比憋屈，当下用力咬了咬牙，跟在了丝云后面。

　　两人来到门口不远处的长廊里，刚好碰到摩卡带着几个人走来，孙悟空一把揪住他的衣领把他提起来，冷冷说道：“你这老狐狸最好别耍什么花招，否则我让你求生不得求死不能！”

　　孙悟空身上没有罡气和魔法波动，摩卡刚才虽然被他打屁股，但其实半点没把他放在心上，只是鉴于他“光明女神情郎”的身份才让着他，但现在看着他那双通红的眼睛，却没来由的一阵心悸，涌起前所未有的恐惧感！

　　“放心吧，女神有什么吩咐，我一定全部照办，一定照办！”

　　跟着摩卡同来的几个人，看到光明城第二号人物竟然被一个白发少年这么对待，纷纷侧目而视！不过孙悟空却没理会他们，一把将摩卡丢开，跟在丝云后面扬起而去……

　　“摩卡长老，那白发小鬼是谁，这么嚣张？就算是女神，都不会这么跟你说话吧！”

　　“他就是孙悟空，据说武神布鲁斯和自然女神风花早雪都是被他杀的！这家伙就是个小魔王，什么乱七八糟的事情都干得出来，你们千万别惹他！”摩卡想起自己曾经被拉下裤子大屁股，心中不由得一阵恶寒！

　　“你确定那祁连青云真是女神的转世？”

　　“当然，你们最好也相信。她连布鲁斯，风花早雪，卡琳娜都杀了，要摆平你们，那是易如反掌的事情！”

　　“看来转世之后，女神性情还是跟以往差不多啊，以后就怕刚才那白发小鬼来捣乱了！”

　　“哎，只能祈祷他们快点分了！”

　　“……”

　　“咦，没有人啊？女神陛下呢？”

　　“她刚才明明吩咐我叫你们来这里的！”

　　“那现在她人呢？”

　　“你问我，我问谁去！”

　　“……”

　　……

　　地点，伊甸园大陆，花果山帝国。

　　五大队长中的菲尔普和卡布升到空中，遥望着战场上的局势，都是一脸的凝重！

　　“战争古树的果实快要耗完了，我们暗刀军团的士兵也几乎到了油尽灯枯的状态，看来只能撤退了！”

　　卡布连连摇头，语气坚决地说道：“我们决不能退，否则以后统领一定会宰了我们出气的。我跟了他那么久，他那好胜好面子的性格，我最清楚不过了！”

　　“可这种情况下，你说还能怎么坚持？”

　　“坚持不了也要坚持，而且统领说不定会回来的！”

　　菲尔普苦笑道：“统领回来又能怎样，最多是击杀几个敌人的强者，打击一下对方士气。不过对方人数这么多，只要我们的战争古树果实一用完，他们即便是士气低落，也足以一波进攻将我们彻底摧毁！”

　　“统领要真回来，说不定会有办法的，我还没见他吃过亏呢！”

　　“我真想不出他能有什么办法，除非他敢冒天下之大不韪出手对付海族普通军队。不过那样一来，你我说不定就要死在海族皇阶、神级强者手中！”

　　“哎，不说了，越说越郁闷！看，老色龙图拉回来了，快准备布设传送魔法阵，说不定教廷会派强援过来！”

　　“有什么强援能对付得了上千万海族部队？不过总比没有强吧，至少能解一下燃眉之急！”

　　菲尔普依然一脸的苦涩，但还是快速的跟在卡布后面向图拉迎去……

　　在孙悟空原来组织种稻谷的那片广场上，传送魔法阵迅速被布置好，菲尔普将图拉拿回来的星之眼魔法石放入魔法阵中央，然后退到了一旁，忐忑不安的看着开始闪烁着七彩光芒的魔法阵！

　　“如果来的是光明魔法师团或者守护骑士团，那就太好了！要不魔弓骑士团也行啊……”

　　白光一闪，有人出现在了魔法阵中央，不过却不是菲尔普预想的成千上万军队，而是只有两个人，一个白发少年和一个貌美如花的天使！

　　“统领，丝云骑士长大人，你们来了！”

　　来的正是孙悟空和丝云，他们两人通过神界之门回到第二伊甸园大陆教廷，通过传送魔法阵又到了这里！

　　看到来的是这两人而不是自己预想的军队，菲尔普却依然一脸惊喜，惊喜之下用了以往的称呼，其实丝云成了天使之后，就已经不是圣骑士团的骑士长了。

　　孙悟空点了点头，顾不上说话，立即腾身而起飞入高空，遥望着四周的战况。

　　妖怪，密密麻麻的妖怪，这就是孙悟空的第一感觉！


第630章 不速之客，战与退（四）

　　这些海族中有长得跟孙悟空原来所在世界差不多的虾兵蟹将，但更多的是各种人形鱼，比兽人族种类还要繁多，鲸族，鲨族，蚌族，鳄鱼，章鱼，龟族等等！

　　在这其中，体型庞大的鲸族人和貌美的美人鱼最少见，不过他们造成的杀伤一点也不比其他种族少。

　　鲸鱼武士体型庞大，所用武器竟然是一坨铁锈斑斑的大铁锚，显然是沉船上捞出来的。大铁锚在他们的挥动之下，带着急速的风啸声四处飞舞，所到之处，什么东西都被砸得稀巴烂！就连暗刀军团中的狼人也不敢硬挡，而普通的人类士兵碰上，直接被砸成一团肉泥！

　　美人鱼则往往在一群强力武士的保护下，连连挥舞法杖释放水系、冰系魔法，仿佛魔法力丝毫不会消耗一般！暗刀军团中的吸血鬼战士，在她们魔法的袭击下，根本发挥不出速度敏捷这一优势，不少倒霉鬼甚至被她们冻成一坨坨冰棍，然后再被彻底砸碎！

　　其他一般水族战士，战斗力也比一般的人类战士强多了，不但力量更大，而且他们还可以时不时张口喷射水箭，那些水箭的射程跟人类的魔弓手差不多，所以给人类军队造成了巨大的杀伤！

　　不过，暗刀军团作为教廷反攻伊甸园大陆的最精锐王牌，也绝不是好惹的。里面的狼人和吸血鬼不是最凶最狠的亡命徒，就是原来圣骑士团最优秀的精英，仗着几乎不死身的特性，他们都是只攻不守，时不时还撕咬吞咽的着敌人的血肉修复自身！

　　如果不是海族的人数比他们多出数十倍，赢的一定是他们，现在他们则是与海族像绞肉机一般纠缠在了各个悬崖上！

　　三面悬崖上的战况虽然惨烈，但显然还可以维持一段时间，而被孙悟空命名为水帘河的这一面，则已经到了生死存亡的关头！

　　水帘河不但辽阔而且深不见底，如果是兽人或者精灵等族来袭，压根不用考虑这边的防守，但现在来袭的却是海族，所以这里也成了最危险的地方——水帘河面一眼望过去全是鱼头，几乎看不到水面！

　　菲尔普已经将所有战争古树移到这边来，但此时战争古树的果实已经都丢得差不多了！

　　此地岸上的布防并没有狼人和吸血鬼，却集结了大概三十多万的普通人类士兵，不过这些士兵十之八九连罡气没有，显然是由那些刚刚恢复自由的人类奴隶组成的新兵团！

　　战争古树因为果实减少攻击性减弱，立即有不少鱼人成功冲上岸边，将那些人类士兵杀得节节败退，惨叫连连！

　　孙悟空看得心头大怒，刚想不顾一切出手大杀一场，跟上来的卡布在旁边问道：“统领，这样下去恐怕不行啊，对新兵团进行改造吧，我们现在有五十万新兵团，大部分人都心甘情愿被改造的！”

　　因为跟菲尔普聊天的时候，孙悟空能强烈感受到他其实更喜欢做人，只是为了反攻伊甸园才变成吸血鬼。而且孙悟空也很清楚，吸血鬼和狼人虽然战斗力强，但其实都是有明显缺陷，长久来看绝不是什么好事，所以他离开的时候，曾明令禁止暗刀军团的士兵私自将其他人改造成吸血鬼或者狼人。

　　但现在这种时候，他是否应该改变初衷？

　　“撤退，死亡，变成怪物……”

　　孙悟空犹豫了一下，正要下令，忽然听到一个熟悉的声音响了起来。

　　“重新布设传送魔法阵，与盘丝城对接！”

　　孙悟空低头一看，来人一头黑发一袭白裙，正是祁连青云。

　　祁连青云向菲尔普吩咐了一句，接着腾身而起，来到孙悟空旁边，先示意卡布滚蛋，然后苦涩地说道：“答应我，不到最后时刻，不要出手，好么？”

　　孙悟空不答反问：“你想把火焰军团调来？”

　　祁连青云脸上露出自嘲的笑容，点头苦笑道：“你刚才骂的对，我是个狠心的人，我舍不得人类送死，所以只能拿火焰军团来做炮灰。”

　　孙悟空明白祁连青云的话——火焰军团对上其他军队都很厉害，但却被海族的水系魔法克制，再加上庞大的数量差距，调来这里也只能拖延时间，却别想改变根本的战局！

　　孙悟空一把将祁连青云抱住，柔声说道：“你想的太多了，我刚上只是太生气一时口不择言。至于把火焰军团那帮喜欢到处放火的家伙调来当炮灰，是个人都会这么干的，我刚才只是一时间没想到而已。”

　　“那你能答应我，不对普通海族军队出手吗？”祁连青云抬起头盯着孙悟空的眼睛问道。

　　孙悟空低头俯视着下面水帘河岸边被杀得节节败退的人类士兵，咬牙切齿地说道：“可是看到他们喷射的鲜血，听着他们的惨叫，我的血在烧，我的手在抖，这里可是我的花果山啊……”

　　祁连青云一把反手将他抱住，斩钉截铁地说道：“你先忍一忍，忍一忍！你出手干预惹来对方报复的话，他们只会更惨！火焰军团现在已经来了，先拖延一下，我们再想其他办法，说不定事情会有转机的！”

　　孙悟空虽然不甘心，但也只能点了点头……

　　火焰统领一看到海族军队的架势和数量，脸色立即变得像是死了爹娘一般，不过眼看孙悟空和祁连青云都是脸色不善，他也很聪明的没敢自找麻烦，立即按照祁连青云的吩咐，指挥从盘丝城传送过来的火焰军团迅速加入战场！

　　火焰军团的种类不比海族的少，不过四大主力依然是大火甲兽，火焰甲壳虫，岩浆怪和火焰飞蛇。

　　火甲兽，它们的体型很相近，连头带尾巴足有十几米长，肚子半径五六米。它们红色表皮坚硬如铁，行动来去如风，可以喷射长达数十米的巨大火柱！

　　在祁连青云的指派下，火甲兽被派到了比较平缓的山壁上迎击敌人。它们加入战场之后，立即齐齐喷火，不管三七二十一同时往下狂奔，瞬间组成一道巨大的火墙往下蔓延，将缠战着的无数海族和暗刀军团战士卷入其中！


第631章 不速之客，战与退（五）

　　等到海族用水系魔法将火海熄灭，战场上已经弥漫着一股浓浓的烤鱼香味！

　　被火海卷入其中的海族战士，倒下了至少八成，暗刀军团的士兵也被烧得够呛，但仗着强大的生命力和恢复力，却一个都没死，甚至有不少人直接抱着旁边半生不熟的鱼人啃了起来，让后边的鱼人部队看得破口大骂！

　　没有倒下的两成海族战士，也绝大部分是伤痕累累，不到十分钟的时间，便被一拥而上的吸血鬼或者狼人给全部扑倒了！

　　仗着火甲兽的集体冲锋，人类第一次将敌人在战线上逼退！

　　在比较平缓的坡度是火甲兽大发神威，在比较陡峭的山壁上，祁连青云则是派上了火焰甲壳虫。

　　火焰甲壳虫，长得跟屎壳郎有些相似，体型大小差距很大，从几米高到几十米高的都有。它们浑身漆黑的外壳极其坚硬，还密密麻麻长着锋利无比的倒刺，所以物理防御高的离谱！

　　火焰甲壳虫爬行的速度比较慢，所以它们并没有像火甲兽那些集体向下冲锋，而是一个个卷起身子就往下滚！

　　借助陡峭的坡度和巨大的重量，还有满身的锋利倒刺，火焰甲壳虫硬生生在海族部队中撞出了一条血路！

　　等到海族付出惨重代价将它们拦下，它们却又张嘴一喷，将附近彻底变成了火海！它们喷射的火柱距离比火甲兽短了很多，只有十多米，但却比火甲兽的火柱更加巨大和猛烈！同时它们两只锋利前爪上下纷飞，将那些仗着罡气铠甲或者魔法护盾在火海中垂死挣扎的海族战士撕扯成了无数碎片！

　　“好，烧死这些肥虾和烂鱼！”孙悟空看得心中大爽！

　　花果山三面峭壁上，海族军队都是被逼得节节后退，在水帘河里的海族军队，却连后退的机会都没有！他们最想从这边突破，所以这边阵型最严密，人数最多，一眼望去几乎看不到河面，而对付他们的正是火焰军团中的火焰飞蛇！

　　火焰飞蛇的蛇身躯干只有成年人大腿粗细，在众多火兽中算是小不点了，但它们的黑色翅膀却有三米多长，所以它们飞得很快，很灵活！

　　火焰飞蛇的攻击手段，是能够像连发弩箭一样，不停地喷射绿色火箭，这些火箭不但有灼烧的杀伤力，还有剧毒！水帘河里的海族部队，被它们利用空中优势杀得血流成河，幸存者只能深潜河底！

　　第四种数量众多的火兽是岩浆怪，它们没有固定的样子，各种奇形怪状的都有，身上不停地往外滴着岩浆。它们软塌塌的，所以行动速度非常缓慢，但它们的攻击手段却很吓人——自爆，将身体化为四处喷射的灼热岩浆水！

　　岩浆怪只会自爆，但也非常喜欢自爆！

　　岩浆怪速度慢，所以并不直接参与进攻，而是由祁连青云娘子军中的双头奇美拉骑士带着飞上天空，然后选择目标进行投放！海族中杀伤力比较强的鲸鱼武士和美人鱼正是她们的目标！在她们的定点轰炸下，原本数量就比较少的鲸鱼武士和美人鱼立即急速减少……

　　海族与花果山守军交战七天，已经习惯了暗刀军团和人类普通士兵的战斗方式，并且使出了相应的对策，现在对手一下子变成了诡异的火兽军团，顿时被打蒙了，节节败退，整个阵型也完全乱了……

　　孙悟空眼看局面大好，不由得哈哈大笑起来：“这样下去，说不定能逼得他们炸营溃败，那我们就赢了！”

　　祁连青云眼看火兽军团大占上风，却并不怎么高兴，轻声叹道：“如果他们的数量能够少上一半就好了，现在这样的损伤还不足以动摇他们必胜的信心！至于炸营，就更不可能了，除非他们的指挥是个白痴！”

　　祁连青云话音刚落，西雅图海的方向传来了嘹亮的怪声，响彻整个战场！

　　“哦落落，卡脱兔，五八拖拖滴……”

　　听到怪声，原本乱成一锅粥的海族部队，立即齐齐掉头往后跑，而且是往两边跑，中间却空出了一大块！

　　孙悟空单打独斗的经验无比丰富，但领兵作战方便却是个初哥，看到这情况不由得疑惑道：“他们这是要干嘛？”

　　祁连青云沉声道：“他们这是要用生力军强势反攻！对方的指挥官胆子也真是够大的，竟然不怕我们一狠心放弃花果山，继续追着他们的败兵掩杀！”

　　祁连青云说话间，向孙悟空眨了眨大眼睛。看到她这副神情，孙悟空顿时明白，她确实就想让火兽军团继续追杀海珠的败军，不理会他们的冲上来的新军！而这么做，显然能对海族造成更大的杀伤，但是花果山就未必能保住了！

　　“这么多人来不及撤走吧？”孙悟空实在是不愿意认输逃跑，所以下意识的找借口。

　　“放火烧山制造浓烟，然后让岩浆怪分几道阵线布防，他们一定不敢快速冲上来。加上他们两翼被火焰军团追着他们的败军冲乱，必然影响士气，我们肯定有足够的时间！”

　　祁连青云立即回答，显然是早已经考虑清楚。

　　撤还是不撤，孙悟空陷入了前所未有的犹豫中。在理智上，他也知道祁连青云说的有道理，他如果插手很可能是两败俱伤！但情感上他真的很难接受空有一身本领却不能施展，眼睁睁看着别人欺上门来……

　　看到孙悟空紧握着拳头却不说话，祁连青云轻叹了一口气，通过火焰统领下令，让火兽军团放弃追击海族败军，在中间集结，准备迎接海族的新一轮攻击！

　　“哦多多，普拉器卡布露……”

　　怪异的响声再次从西雅图海的方向传来，而海族的生力军果然如祁连青云所料，从败军所让出来的中间地带猛冲了上来！

　　祁连青云望了一眼海族的生力军，脸上露出苦涩的笑容，转头对孙悟空道：“他们竟然还有这样的精锐，我真没有办法了，接下来你做主吧，你想怎样就怎样好了。”

　　祁连青云说完，身形一闪往下落去，孙悟空遥望着前方的战斗，握着金箍棒的右手微微抖动着！


第632章 不速之客，战与退（六）

　　原来，海族的生力军竟然是清一色的独角鲨族，他们体型虽然没有蓝鲸武士那么骇人，但却显得更凶猛，而且也比所有火兽大多了！

　　不过，他们最厉害的还是可以喷射出一条条比他们体型还大的水柱，不停地向火兽军团冲击！他们的水柱汇合在一起，甚至可以形成足有数十米高的巨大水墙！

　　水克火，巨大水墙所到之处，什么火甲兽，火焰甲壳虫，岩浆怪都要玩完——岩浆怪直接被冷却稀释，火甲兽和火焰甲壳虫不但失去了最厉害的火焰攻击，而且还浑身打抖，四处乱窜，连半点斗志都没有了……

　　更加雪上加霜的是，此时下起了绵绵细雨，空中的岩浆怪和火焰飞蛇的战力也迅速被削弱！

　　孙悟空抬头一看，天空中的大太阳依然如故，也没有什么乌云，显然这细雨是海族那边弄出来的把戏！

　　“该死的混蛋，看俺老孙怎么收拾你们！”

　　孙悟空大吼了一声，正要不管三七二十一冲过去狠杀一通，丝云的呼声传来。

　　“难道你不想率军堂堂正正打败他们吗？你不想尝试一下运筹帷幄之中，决胜千里之外的快意吗？你甘心一直只做一个只会单打独斗的武夫吗？我们撤吧，这是战争，以后你可以用战争打败他们，把花果山重新夺回来！”

　　听到这话，孙悟空一时间愣住了。他与天庭两次大战，手下的妖兵都是大败，他是十足骄傲的人，所以之后便下意识的对指挥军队作战没多大兴趣。但现在丝云骂他是“只会单打独斗的武夫”，顿时让他心中一阵混乱。

　　“以前那些妖兵比天庭的精兵明显不在一个档次，但现在俺老孙手上的暗刀军团绝不比那帮混蛋差，这回只是准备不足被他们团团围住而已。如果灵活作战，以俺老孙的才智，会比那帮肥虾蠢鱼差？以后回真正的花果山，难免要跟天庭还有西天的秃驴干起来，到时候又让那些猴子猴孙自己乱打吗……”

　　下方，祁连青云眼看孙悟空脸色一阵红一阵白，显然是心中各种念头在交战。她看得心中忐忑不安，不由得低声问道：“姐姐，你真觉得这方法有用？”

　　丝云点了点头说道：“一般来说，男人都有指挥千军万马冲锋纵横的欲望，他应该是平时自己一人就玩得很开心，所以没有想到这点，我现在提醒他，以他骄傲而且好玩的性子，应该有一定机会！”

　　祁连青云眉头微微一皱，低声道：“姐姐，你怎么会对他这么了解？”

　　“我……我以前以为是他带坏了你，想要亲自杀了他，所以收集他的事迹分析了一下。”

　　丝云说话的时候把头转向菲尔普向他打了个招呼，不过祁连青云还是看到她原本白皙的脸色有些通红，然后祁连青云的眉头皱得更厉害了……

　　就在此时，孙悟空一个闪身飞了下来，低声说道：“好吧，我们这回先撤退，不过我以后一定会亲自率军把这里夺回来！”

　　孙悟空想起自己刚才看不懂敌人的阵势变化，要祁连青云来解释，顿时脸上一阵发烧，下定决心以后要发展这方面的才能，反正指挥军队作战应该也是一件很好玩的事情。

　　“菲尔普，让暗刀军团边战边退，让新军立即分批……”

　　祁连青云松了一口气，正在做出指示，空中忽然传来一个清脆的声音。

　　“孙悟空，如果你在这里，听到我的声音后请过来一聚，我是风花落霞！”

　　一听到这声音，祁连青云立即住嘴，和所有人一样转头看向孙悟空，脸色不善地问道：“风花落霞？又是你的风流债？”

　　“晕，你别胡说，她是精灵族的女皇！奇怪了，她来这里干什么？嗯，我去看看！”

　　孙悟空丢下一句话，便立即腾身而起，向声音传来的方向飞去，心中有些欢喜又有些担心。

　　“她是听到花果山被围来帮我呢，还是因为他们的自然女神死了，来找我报复？哎，希望不是后者，现在时间地点气氛都不对啊……”

　　看着孙悟空由大变小的身影，祁连青云脸上露出厌恶的表情，冷冷的说了两个字。

　　“精灵！”

　　一分钟后，孙悟空在花果山西侧上空白云间看到了一个身穿黄袍的人影，细看之下，正是风花落霞。

　　“长话短说，找俺老孙有什么事？”孙悟空在百米之外停了下来，开门见山的问道。

　　风花落霞目光灼灼的盯着他，淡淡说道：“想跟你做一个交易。”

　　“什么交易？”

　　“我帮你解了花果山之围，你说服你们人类的光明女神发誓在十年之内，绝不向精灵族发动战争，不管是在伊甸园大陆或者是在神界！”

　　孙悟空微微一愣，带着强烈怀疑的口气问道：“帮我解围？你该不会是想自己动手吧？”

　　“当然不是，我可不想打破战争规矩，引起屠杀战让我们精灵族灭亡。我单独一人确实没办法帮你解困，但加上你那些神奇的春晖泉水，就可以了！”

　　孙悟空知道祁连青云并没有报复精灵族的打算，自己这个交易几乎是白占便宜，于是点头说道：“好，你的条件我一定帮你做到，你快说，怎么才能让那些虾兵蟹将滚蛋！”

　　风花落霞右手微微一抬，在一阵嗡嗡嗡声中，一大片火云蜂从她宠物戒指里飞了出来。

　　“我把我们精灵族五千多年来储备的火云蜂幼子全拿来了，只要用你的春晖泉水进行催化，应该可以将海族部队击退！”

　　孙悟空回想起自己偷元素之水时，火云蜂那种铺天盖地的气势，心中立即确定风花落霞的方法是可行的，于是微微点了点头飞到她旁边，从空间戒指中取出储存的春晖泉水递给她。

　　风花落霞接过春晖泉水，先用水系魔法进行稀释，接着驱入自己的宠物戒指中，片刻之后，又一片火云蜂飞了出来，在两人头顶集结……

　　看着自己头顶的火云蜂越集越多，孙悟空半是玩笑半是认真地说道：“你该不会倒打一耙，反而拿它们来对付我们吧？”


第633章 击溃海族，暗波汹涌（一）

　　风花落霞冷冷说道：“你真聪明，连这都猜得到！”

　　“我日！”

　　对于火云蜂的厉害之处，孙悟空可是亲自见识过的。一听这话，他顿时吓了一大跳，赶紧一抖手变出金箍棒指着风花落霞，大叫道：“你千万别乱来，否则我保证屠了你们精灵之森！”

　　风花落霞手上动作不停继续催生火云蜂，眼睛瞪着孙悟空，忽然扑哧一笑，促狭地说道：“哇，我开个玩笑而已，你竟然真信了？以你的实力，要杀我是很轻易的事情，我怎敢做对你不利的事情？况且，杀了你那些手下，对我有什么好处？”

　　“晕，原来是耍俺老孙玩的！这女人以前一贯臭屁，凡事喜欢较真，怎么忽然转性子喜欢开玩笑了？哎，女人果然是善变……”

　　孙悟空收起金箍棒，尴尬的笑了笑，心中暗自嘀咕。忽然他想起一事，虽然明知道不该问，但还是忍不住开口了。

　　“你们精灵族那个自然女神挂了，你知道吧？”

　　“嗯。”风花落霞脸上笑容瞬间消失，微微点了点头。

　　“她的死跟我有些关系，你是不是想来报仇？”

　　风花落霞不答反问：“你觉得我有这么笨吗？如果她真是你杀的，我这个皇阶来对付你，有多少成功机会？”

　　“她绝不是我下手杀死的！”

　　孙悟空利用文字游戏给自己撇清关系，接着问出了心中最大的疑惑。

　　“那你来这里干什么？”孙悟空当然很希望风花落霞是对自己相思难耐，所以特意跑来，不过理智告诉他只是毫无下限的幻想，特别是前一阵子自然女神还被他给逼死了，风花落霞不找他拼命已经算好的了。

　　风花落霞微微沉默了片刻，低声说道：“这个你以后自然会知道，现在别逼问我了。你的手下正在下面和敌人拼命呢，所有火云蜂幼子已经催生完毕，该动手了！”

　　孙悟空心中憋了一肚子疑问，不过想起下面的大战，也知道不能再耽搁，于是便点了点头，和风花落霞一起俯冲而下。

　　大片大片的火云蜂在风花落霞的指挥下，跟在他们身后。

　　此时汇聚在两人头顶的火云蜂连绵数千米，每一只都至少拳头般大，总数量起码上亿！以孙悟空的胆大包天，一下子见到这么多，也不由得有些头皮发麻，不过更多的是惊喜！

　　“海族那些家伙一直是依靠数量来欺负我们，这话他们要踢到铁板上了！”

　　片刻之后，两人从白云间落到距离地上两百多米的距离，遥望着整个战场的情势。

　　“动手吧，地上三个方向，全部是从中间截断，接着往后掩杀！水帘河则让它们从岸边开始往后杀！”

　　风花落霞操控着火云蜂四处散开，按孙悟空所说的方式进行攻击，随口道：“水帘河，这名字好怪。”

　　“嘿嘿，俺老孙取的！”

　　“……”

　　而此时下面交战的双方，也因为巨大的嗡嗡声抬头往上看，看到了两人还有他们背后铺天盖地的火云蜂，然后各种惊呼声立即此起彼伏的响了起来！

　　“天啊，这么多的红色蜜蜂！”

　　“那是马蜂吧，个头这么大！”

　　“我们统领大人也在那里呢，那些火云蜂应该是帮我们的吧？”

　　“那黄袍女精灵是谁啊，这么漂亮！”

　　“应该是统领大人的情妇吧。”

　　“统领大人的艳福也太逆天了！”

　　“那些蜂果然是帮我们的！”

　　“竟然还会不停地射针，好厉害！”

　　“……”

　　祁连青云原本正在指挥将花果山的平民快速的传送到盘丝城，听到嗡嗡声后，一直是把注意力集中在估计火云蜂的数量和战斗力上，听到四周的议论声，才把目光往孙悟空旁边的那个女精灵移去。

　　“风花早雪？”

　　这一看之下，祁连青云脸色大变，接着立即腾身而起……

　　面对数以亿计，直接遮天蔽日强压下来的火云蜂，海族军团根本无法抵抗，一个照面后立即嚎叫着抱头四处逃亡！

　　原本被海族死死压制的火兽则缓过了一口气，它们浑身散发着火焰，火云蜂根本不喜欢攻击它们……

　　“哈哈哈，真过瘾，看你们这帮混蛋以后还敢倚靠多为胜！”

　　看到海族惨败溃逃，孙悟空正心中大爽，一头红发飞舞的祁连青云飞到他面前，指着旁边的风花落霞大声喝问。

　　“孙悟空，当时在神界，你是不是用你的分身变成她的样子来骗我？”

　　孙悟空眼看祁连青云变成了半神状态，一副随时要动手的模样，赶紧大叫道：“她不是风花早雪，是另一个人，你搞错了！”

　　“有这么像的人？你骗鬼！”

　　祁连青云冷哼了一声，给自己加上魔法护盾，同时凝聚出一头巨大的不灭暗炎火龙向风花落霞咆哮着冲了过去！

　　风花落霞脸色变得煞白，身上释放出魔法护盾，同时向孙悟空疾飞而去。

　　“救我！”

　　孙悟空知道祁连青云的不灭暗炎一旦沾上，就只有割肉这一个办法，当下不敢怠慢，右手一抖将金箍棒变成杀猪刀，抢在风花落霞前面向不灭暗炎火龙迎去，同时大声吼叫。

　　“快住手，她真的不是风花早雪，是精灵族的女皇！”

　　看到自己的不灭暗炎火龙被孙悟空的杀猪刀拦下，祁连青云气得柳眉倒竖，一把将宠物戒指中的小火凤凰放了出来，口中连连重复着一句话。

　　“你竟然帮她！你竟然帮她……”

　　孙悟空眼看祁连青云将小火凤凰都放出来了，知道她是想要使出合体秘技，当下心中大急，忽然灵光一闪，大吼道：“她只有皇阶实力，你没看出来吗？”

　　祁连青云原本正想和小火凤凰合体，听到这话，便暂缓动手，仔细感受了一下孙悟空后边那女精灵的魔法波动，发现她确实只有皇阶级别的实力。

　　“我是多次吸收灵魂神树果实的奇异能量后，才领悟掩盖实力的法子，风花早雪那贱人应该没这本领，难道这人真不是她？不过世上真有这么相似的人吗……”


第634章 击溃海族，暗波汹涌（二）

　　孙悟空眼看祁连青云还是半信半疑的样子，刚想继续解释，两个人影飞到了她旁边，却是她的侍女小鱼和毒蜂。

　　两人都对孙悟空视而不见，毒蜂红着双眼怒视风花落霞，一脸前所未有的杀气！小鱼则指着风花落霞破口大骂：“你这贱人竟然主动送上门来，真是太好了！我要剥了你的皮，抽了你的筋，挖了你的眼，然后再把你的心挖出来看看到底是什么颜色，竟然干出那么狠毒的事情！”

　　风花落霞怒道：“我们虽然是敌人，但我这次来是帮你们解围的，你们怎么能这样对我？我看你们才恶毒！”

　　“风花早雪你个贱人以前到底干了什么啊，竟然让她们三人这么怒气冲冲的，当初没亲自动手宰了你，真是可惜了……”

　　孙悟空心中暗骂，口中则大声咆哮道：“我再说一遍，她并不是风花早雪那个该死的贱人，而是精灵族的女皇风花落霞，你们认错人了！”

　　这话一出，毒蜂和小鱼立即转头看向孙悟空，风花落霞也瞪了孙悟空一眼，脸上闪过不悦之色。

　　“她明明就是风花早雪……”

　　小鱼正想怒骂，祁连青云拍了拍她的肩膀示意她先别开口，然后向风花落霞冷冷说道：“你是精灵族的女皇？”

　　“爱信不信！”

　　“她真的是精灵女皇，我去抢元素之水就见过她了！对了，旺财那时候也是见过她的，你可以问问它啊！”

　　孙悟空在一旁解释，祁连青云阴沉着脸从宠物戒指中把小白狗旺财放了出来。

　　“汪汪汪，汪汪汪汪汪！”

　　旺财一阵狂吠，同时对祁连青云连连点头。

　　祁连青云将旺财重新收回宠物戒指，口里淡淡说道：“你快离开这里吧，你那张脸跟我们一个仇敌几乎一模一样，我们不想再见到你！”

　　“我也不是来见你们的！”

　　风花落霞冷哼了一声，转身往后飞去，不过离开之前，却对孙悟空使了一个眼色，示意他与自己同来。

　　孙悟空发现祁连青云等三女目光灼灼的瞪着自己，心中暗叫不妙，不过灵光一闪，立即想到了借口。

　　“海族那些混蛋虽然出现溃败之势，但死的还不够多，如果风花落霞这时把火云蜂撤了，他们说不定还会卷土重来。我去把她忽悠一下，让她指挥火云蜂继续追击海族，让他们双方损失都大一点。”

　　这话一出，三女脸色果然和缓了一些，孙悟空心中暗自得意，腾身而起向风花落霞追去……

　　……

　　几分钟之后，孙悟空追上风火落霞，发现她果然正在不停地把火云蜂召集回来。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，叫道：“海族是打算进攻整个伊甸园大陆，跟你们精灵族也是仇敌，快点把火云蜂放出去继续追杀那些混蛋吧。”

　　风华落霞冷笑道：“哼，我好心好意来帮你们，可你们不但把好心当成驴肝肺，还想要杀我，我干嘛还帮你们！”

　　“那是她们弄错了，我可是一直都站在你这边的！”

　　风花落霞长叹了一口气，轻声道：“听到你这句话，也不枉我来见你最后一面了！”

　　“最后一面？你什么意思？”

　　风花落霞又叹了口气，脸上露出苦涩的笑容，却没有说话，同时她身旁的火云蜂再次出击……

　　“晕，到底是什么事，你到是说啊……”

　　孙悟空一向好奇心重，最受不了别人说话说一半留一半，他正要逼问，忽然感觉到一个神级强者急速往这边逼近！

　　风花落霞抬头望了一眼，慌张地说道：“糟糕，是红菱！你现在是什么实力，能不能帮我抵挡一下？”

　　孙悟空抬头一看，发现来的是一个女精灵，从她身上的魔法波动来看，是神王级别巅峰的实力，已经半只脚踏入神皇级别。

　　“你干嘛怕她们啊？”

　　“别多问了，她们两个都是神王级别的实力，你如果有自保的能力，就帮我抵挡一下，如果没有，就别插手！”

　　风花落霞说完话，就想转身逃走，却被孙悟空一把拉了回来。

　　“有我在这里，你就放一百个心吧！”

　　就在此时，那个女精灵来到了两人面前五十米左右的地方，并且停了下来，先瞄了风花落霞一眼，接着目光灼灼的打量着孙悟空。

　　孙悟空当然不会跟她客气，也毫不掩饰的向她行注目礼。而这一看之下，他发现这女精灵红菱的艳色，竟不在风花落霞之下！

　　她穿着一件火红色的纱质长裙，显得素美而淡雅。薄薄的衣服下，丰满坚挺的双峰高高挺起，双腿修长而又笔直。一股青春的气息弥漫全身，散发出让人心慌的诱惑力。

　　皮肤白嫩，散发出一种健康的光泽，粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，彷佛弯着一汪秋水。淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着，一副对谁都瞧不上眼的样子，让人生出强烈的征服之心！

　　孙悟空也算是见多识广，身旁更是有卡蓝、祁连青云这样的美人做伴，但这一番打量之下，竟然不由得心跳加速，嘴唇发干，身体发热……

　　不过仅仅片刻之后，孙悟空便重新回过神来，目光也开始变得敏锐，在心中暗道：“这小妞诱惑力竟然比松林枫还大，看来有些邪门啊，可不能太大意了，否则说不定要阴沟里翻船！”

　　孙悟空目光迷离的时候，风花落霞微微举起了右手，手掌边缘闪出了一道风刃，接着看到孙悟空恢复过来，风刃也瞬间消失。

　　女精灵红菱向孙悟空瞪了一眼，接着大声说道：“风花落霞，难得我哥想要娶你，让你不费吹灰之力就可以步入神界，你却不知好歹竟然抗命逃跑！你可知道，这可是渎神之罪？”

　　风花落霞一脸委屈地说道：“你哥哥喜欢的是前任神皇，只是要找我做替身而已，你就放过我吧！”

　　“哦，原来是某变态为了自己的补偿心理，要逼婚！”

　　孙悟空顿时恍然大悟，右手一抖唤出金箍棒，向红菱骂道：“快滚，滚回去告诉你那死鬼老哥，叫他安分点，否则俺老孙就去宰了他！”


第635章 约法三章（一）

　　红菱妩媚一笑，优雅的把悬挂在腰间的魔杖抓在手中，遥指着孙悟空，花枝乱颤地笑道：“就你这白发小鬼也想英雄救美？先回去修炼个百八十年的吧。这是我精灵族的事情，快滚开，否则休怪我不客气了！”

　　红菱说话间，胸前双峰随着她的娇笑轻微抖动着，一大部分雪球从她开得很低的胸口处露了出来，孙悟空正看得过瘾，忽然闻到了一股令人心醉的芳香从她那个方向传来，然后自己的脑子开始有些迷糊，眼前更是闪烁着无数星星……

　　“这贱人用毒！”

　　孙悟空心中一惊，回过神来，他正想从空间戒指中取出兰斯特老头的解毒丹，旁边的风花落霞忽然递过来一粒绿色丹药。

　　“你中了她的千魂香，这定魂丹能解毒，快服下！”

　　孙悟空一把将定魂丹接过，正要一口服下，手中的金箍棒忽然通过灵活传言传来讯息。

　　“最好别吃，我总觉得这女的有些不对劲，跟上回好像完全是两个人！”

　　“有什么不同？”

　　“以前她正面看你的时候，都是一脸骄傲，对你很看不上眼的样子，但背后偷看你的时候却显得很温柔，但现在却完全反过来了，她背后看你的时候，冷冰冰怪吓人的！”

　　“她没理由害我吧？”

　　“你逼死了他们精灵族的守护女神！”

　　“好吧，不怕一万只怕万一……”

　　孙悟空虽然不相信风花落霞会害自己，但想起自己逼死了她的自然女神，决定还是小心一点。他握着那颗定魂丹在嘴巴上拍了一下，接着仰头做出吞咽的样子，但那颗定魂丹其实依然被他吸在掌心中。

　　接着他借手下甩的时候，将定魂丹弹进了自己的腰带缝隙里，然后快手快脚从空间戒指中取出解毒丹，一口服下。

　　解毒丹服下，在元气的帮助下迅速化开游走全身，脑袋那种昏沉的感觉立即不翼而飞。

　　“兰斯特老头真有你的，不愧是第一炼药师，下回再去抢你的库存！”

　　孙悟空心中暗赞了一句，嘴上则随口对风花落霞胡扯道：“你的解药和我的解药一起吃，效果果然更好，你要不要也吃一些我的解毒丹？嘿嘿，那小妞有点傻帽，竟然不知道趁机攻过来！”

　　风花落霞眼睛盯着孙悟空，随手接过他递过来的解毒丹却并没有服下，缓缓说道：“她不是傻，而是怕！她应该是没认出你是孙悟空，以为你是一普通人类，所以不敢破坏众神的规矩对你下手，现在你们人类的光明女神在神界一家独大，她肯定是有所顾忌的！”

　　“看来正是如此。”

　　孙悟空点了点头，向红菱叫道：“你那下三滥的迷药可不顶用，还有什么招就使出来吧！不过等你使完之后，就轮到我了！”

　　“本来只想把你迷晕的，这可是你自找死路了！”

　　红菱说话间，身上释放出魔法护盾，同时扭头在四周缓缓扫过……

　　孙悟空一抖手上的金箍棒，笑嘻嘻道：“这附近没有其他人的，用不着杀人灭口，你就放心大胆的将你的本事使出来吧。”

　　红菱手中魔杖上举，在她头上立即闪现一个青蓝混合的魔法圆球，并且不停地变大……

　　“你倒不笨，连这点都知道！说出你的名字来吧，作为第一个被我击杀的普通人类，我可以给你立个墓碑！”

　　“我叫孙悟空，你一定会记得很清楚的，因为我待会要打烂你的屁股！”

　　“孙悟空？你就是孙悟空？”

　　红菱一声惊呼，接着干了一件让孙悟空目瞪口呆的事情——立即转身落荒而逃！

　　“想跑，没那么容易！”

　　孙悟空刚想追去，却被风花落霞一把拉住。

　　“算了，放过她吧，她回去把今天的事情告诉他哥哥后，说不定他就会回心转意，不敢再来骚扰我了。”

　　“嘿嘿，没想到俺老孙的名字竟然能将人吓得像兔子一样逃跑！”孙悟空有些好笑，又有些得意。

　　“据说神界都在谣传，说自然女神是被你逼死的，战神布鲁斯是被你杀死的，红菱她如果相信你真是孙悟空，害怕也是应该的！嗯，那些谣传是不是真的？”

　　孙悟空连连摇头否认：“那些都是谣传！当时一场大战下来，我只杀了一个叫风花玉树的娘娘腔，还有一个死玻璃！”

　　风花落霞眉毛挑了挑，两只手也瞬间握成了拳头，神色间却没什么变化，轻声问道：“你现在的修为到底是什么级别了，竟然能参与神皇级别的战斗？”

　　孙悟空用手挠着腮子，思考片刻后答道：“用你们的划分方式很难界定了，如果是用我们的方式，我现在算是天仙修为，不过我的功夫和修炼的功法都是一等一的，一般的太乙金仙肯定打不过我，那死肥猪就是如此！”

　　风花落霞只听得一脸迷糊，忽然双眼发亮地问道：“那太乙金仙之上还有更高的修为层次吗？”

　　“当然还有。大概来说就是太乙金仙，大罗金仙，仙尊，仙宗，准圣，圣人！”

　　“那你知不知道能达到圣人的修炼方法，你有没有机会达到圣人？”

　　“当然。”孙悟空点了点头。

　　风花落霞喉咙微微一动，接着又长长地叹了一口气，说道：“希望你的威名能吓住伯罗特，那我以后就能自由了！据说他跟以前的自然女神矛盾挺大的，我就怕他不死心，硬要把我抓回去当女神的替身出气。”

　　孙悟空挥舞了一下手中的金箍棒，说道：“我去帮你把那混蛋宰了！”

　　风花落霞连忙摇头：“万万不可！我们精灵族已经没有了自然女神，如果你再把伯罗特给杀了，我们精灵族就沦为神界中最弱小的了！我可不能因为一己之私，让我们一族陷入灭族危机！对了，你会在这里停留多久？”

　　“这可说不定。”

　　“你如果没有别的事情要做，就在这里停留三个月吧，我也在附近住下。三个月后，我身上中的万里香也就彻底散了，到时候他们即使还想找我也没办法了！”

　　孙悟空微微一惊，急道：“你身上被他们下手脚了？要不要紧？”


第636章 约法三章（二）

　　风花落霞轻声说道：“不要紧的，只是一种只有我们精灵族能闻到的香味而已，刚才红菱应该就是凭借这点找到我的。对了，你能在这里停留三个月吗？”

　　“肯定不能，我还有好些事要做呢，干脆你先跟着我算了！”

　　想起两人在玫瑰花阵中的香艳之事，孙悟空心中涌起一股强烈的冲动，想要把面前这个绝色美人变成自己的女人。

　　风花落霞眼看孙悟空忽然目光灼热的盯着自己，不由得下意识的退了一步，轻声道：“可你那些同伴想要杀我啊！”

　　“这个交给我处理吧，她们认错了人而已。”

　　孙悟空嘴上说得轻巧，其实心中也不是很有底，不过除了这办法，他也没别的招了——风花落霞又不让他去杀了那混蛋；让风花落霞自己走，他又不放心。

　　风花落霞沉默了片刻，缓缓说道：“我可以跟着你，不过你要答应我三件事，否则我情愿自己离开，如果不幸被他们找到，大不了一死了之！”

　　听到风花落霞竟然要提条件，孙悟空心中有些不喜，不过听到她最后一句话，想起以前同行的点点滴滴，他心中一软，便点了点头。

　　“什么条件，说来听听。”

　　“第一，那些女人如果出手对付我，你要帮我。”

　　“我保证她们伤不了你就是了。”

　　“第二，不许对我动手动脚，我不想让别人以为，我为了保命牺牲色相！”

　　“切，在玫瑰花阵中你用分身来勾引我的时候，身上哪个地方我没摸过？这时候来跟我装蒜！早知如此，当初应该直接把你办了，看你还装不装……”

　　孙悟空心中暗骂，嘴上则笑嘻嘻道：“如果是你主动求我，那我要不要动手动脚呢？”

　　风花落霞斩钉截铁地说道：“你放心，绝不会有这种事情的！”

　　“不怕一万只怕万一，先说清楚比较好！”

　　风花落霞深吸了一口气，脸上露出不屑的笑容，轻笑道：“真有那么一天，你就对我为所欲为好了！”

　　“哈哈哈，你哪天敢惹我不痛快，我就让你吃红杏双修丹，看你求不求我……”

　　孙悟空心中琢磨着歪念头，脸上立即露出了灿烂的微笑，缓缓说道：“就这么说定了，你可要记住今天自己说的话！”

　　风花落霞脸上不屑的笑意更浓了，不过还是点了点头，接着说道：“第三，我只是跟着你躲避伯罗特派来的精灵而已，并不是你的手下，你不能指使我做这做那，更不能带着我去和精灵族为敌！”

　　孙悟空苦笑道：“你是女皇，可以提条件，我才是你的手下！”

　　“你究竟答不答应？”

　　“好吧。”

　　孙悟空考虑了一下，发现这三个条件也不算过分，当下便点了点头。

　　就在此时，从西雅图海方向传来几个瓮声瓮气的声音。

　　“卑微的人类，你们真是够卑鄙的，竟然动用毒蜂来对付我们！除了卑鄙之外，你们是否还有别的一点本领，敢不敢出来跟我们的强者一对一决一死战！”

　　“哈哈哈，欠痒的家伙主动送上门来了！走，揍他们去！”

　　孙悟空一边惊喜的大叫，一边拉住风花落霞的手就想往后飞，后者却像是被触电了一般，猛的把他的手甩开。

　　孙悟空转头一看，发现风花落霞竟然满脸通红、一脸怒色，不由得奇道：“不会连你的手都不能拉吧？”

　　风花落霞用力吸了一口气，缓缓说道：“你误会了，我只是不想那么快和刚才那些女人见面而已。你自己去吧，我就在这附近，如果有敌人来，我再叫你。等你要离开的时候，也到这里来找我就行了。”

　　“那随你的大小便吧。”

　　孙悟空心想即使是神级敌人来袭，也没可能将她瞬间制服，于是就不在多说，施展舞空术迅速远去……

　　看着孙悟空的身形在眼前消失之后，风花落霞操纵着身旁最后剩下的火云蜂迅速散开，接着腾身而起，向刚才女精灵红菱逃跑的方向飞去……

　　十几分钟后，风花落霞便看到了那个熟悉的红色身影，她右手往上挥了挥，同时加速向空中疾飞，红色身影也是如此。

　　两人一直升到近五千米的高度，四处观察确定附近没人之后，才飞到了一起。接着风花落霞使出战斗空间，将红菱卷入其中，两人的身形齐齐在空中消失。

　　红菱只觉得白光一闪，下一刻来到了一片玫瑰花的海洋，空气中弥漫着浓郁的花香，而风花落霞正站在她面前。

　　红菱先行了一礼，接着疑惑道：“陛下，你刚才干嘛忽然让我退走？如果我出手，即便杀不了那小混蛋，也肯定能为你制造重创他的机会！”

　　风花落霞沉默了片刻，脸上露出苦涩的笑容，说道：“因为我忽然感到很没有把握！你的红颜笑，我的锁魂丹竟然没一样有效果的，那小鬼真是个怪胎！”

　　红菱脸上也露出了惊讶之色，说道：“以往我使出红颜笑，那些臭男人一个个都是丑态百出，刚才那小鬼却只是失神了一下而已，他会不会根本不是个完整的男人？”

　　风花落霞摇了摇头，语气肯定地说道：“绝不是，他看我眼神中，透露出很强的企图心，那方面的欲望只会比一般男人更大。你的红颜笑不起作用，我估计跟他曾经中过精灵女皇的倾心凝眸有关。至于我的锁魂丹，很可能是被这颗丹药给解开了！”

　　风花落霞说话间，把刚才孙悟空给的那颗解毒丹递了过去。

　　红菱接过解毒丹，先是细细查看一番，接着放在鼻子中闻了又闻，最后又轻舔了舔。

　　“这颗丹药聚合了天雪莲，风流蕊等数十种解毒之物，确实是一等一的解毒圣药，锁魂丹看来真是被它给解开了！”

　　红菱说到这里，叹了口气，赞道：“人类的炼丹术果然厉害，竟然能把这么多的奇药毫无相克的融合在一起！”

　　“是吗，那我以后在那小鬼身上要学的东西又多一样了！”

　　红菱脸上露出喜色，问道：“陛下，你想到活捉他的办法了？”


第637章 给你美女救英雄（一）

　　风花落霞淡淡说道：“那小鬼要我随他同行，以后一定会有很多机会的！”

　　红菱脸色大变，一把拉住风花落霞的手臂叫道：“随他同行？不行，绝对不行，你说过那家伙是个色鬼，他一定会侵犯你的！”

　　风花落霞脸上露出得意的笑容，轻笑道：“不会的，他已经答应我绝不会对我动手动脚！那小鬼以为我其实是喜欢他的，竟然自我陶醉的说出我会求他那些疯话，我刚才都不知道忍得多辛苦，才没大笑出来！”

　　“他永远不会想到，这风花落霞其实是你。不过陛下，万一他不遵守诺言怎么办？你现在可绝不是他的对手！我看我们还是按照原计划，你把他单独引出来，我正面挑战，你在他身后暗中偷袭，至少有九成以上的机会能收拾他。”

　　风花落霞摇了摇头，说道：“这办法要暂时放弃了。一来我并不确定灵魂神树和春晖晶坠是在他手上，还是在祁连青云那贱人手里。二来我想从他身上偷学点东西！”

　　“学什么，炼丹吗？”

　　“不是炼丹，而是修行。我达到神皇境界后，这一千年来，几乎是毫无进步，其他几个神皇也是如此，结果我们被祁连青云和孙悟空那小鬼以少胜多。那小鬼各种能力奇奇怪怪的，暂且不说，但祁连青云刚刚晋级为神皇，又没有信仰之力，却能毫发无损的击杀掌控十数亿信徒信仰之力的卡琳娜和她的头号战将，你说这是为什么？”

　　红菱想了想，问道：“你认为是她从孙悟空那里得到了新的修行方式？不过也有可能是她吸收了灵魂神树的奇异能量啊。”

　　“不关灵魂神树的事，她上一世也吸收了，结果在我们的围攻之下，依然落得当场惨死，但以她现在的实力，我估计我们再围攻她，肯定会被她轻易逃脱！”

　　风花落霞说到这里，眼中露出了兴奋的光芒。

　　“孙悟空现在已经这么强了，但据他所说，他现在的元气修为只是达到了天仙而已，在天仙之上还有太乙金仙，大罗金仙，仙尊，仙宗，准圣，圣人！你想想看，天仙已经足以和我们最高境界的神皇对抗，那所谓的圣人会厉害到何种程度？”

　　红菱只听得张大了嘴巴，过了片刻，疑惑道：“可是这些东西我怎么从来都没听说过？”

　　“我也没听说过，不过我却不认为那小鬼是在说谎，因为他本身的能力确实完全跟我们常用的魔法和罡气不一样。还有那个猪八戒也是如此，根本不是修炼战斗空间。”

　　风花落霞忽然想起孙悟空刚才说猪八戒不是他的对手，然后她醒悟过来自己刚才的话说错了。

　　“那小鬼说自己功夫和功法都一等一，所以才赢了猪八戒，而猪八戒和艾弗森交战的时候略占上风！这么看来，我们的神皇巅峰对应的应该是太乙金仙，而不是天仙！”

　　风花落霞想到这里，更加坚定了要挖到孙悟空功法的决心！

　　红菱低声问道：“那小鬼如果真有独特的修炼方式，他会告诉你吗？特别是你还不许他动手动脚！”

　　“应该有些机会，倾心凝眸的效果还有一些残留，他对精灵女皇还是有几分爱意的。”风花落霞说话间皱了皱眉头，显然自己也不是很有把握。

　　红菱盯着她的眼睛，一字一顿说道：“你不会为了他的功法，委屈自己吧？”

　　风花落霞一愣，接着伸手轻抚着她的头发，轻声笑道：“怎么会呢？你该知道，我一贯最讨厌臭男人碰我了，特别是那些卑微的人类！”

　　“那我就放心了！女神陛下，据说孙悟空那混蛋很能勾引女人的，你可千万要小心，别上了他的当啊！”

　　红菱说话间，把头枕到了风花落霞的胸口上，慢慢的摩挲着……

　　……

　　“啊秋……日，谁在想我啊？”

　　孙悟空此时身在一片冰冷的水域当中，头上的空间不足一米，仅仅够他伸出脑袋呼气，整个身子却全泡在了水里。不过他的心情并不太糟糕，因为他的右手正搂着美丽天使长丝云的细腰。

　　旁边的丝云瞪了他一眼，没好气地说道：“你要么是感冒了，要么是背后有人在骂你！”

　　孙悟空搂着丝云细腰的手开始慢慢往她双峰上移动，另一手则在她竟然不湿水的翅膀上轻轻抚摸着，笑嘻嘻道：“是有人想我，我才会打喷嚏！老实交代，是不是你！”

　　丝云显然感受到了他的举动，连忙叫道：“你的手给我老实点，否则我就把你丢出去！”

　　“晕，外面有两个混蛋呢，我可是你妹夫，你可不能谋害亲夫！”

　　孙悟空嘴上笑嘻嘻的，不过眼看丝云涨红了脸，手上却是不敢乱动了。外面那两个神族强者都是神王巅峰的实力，孙悟空现在身在他们的战斗空间水域中，实力大受影响，丝云如果羞怒之下真把他丢出去，他可还真应付不来。

　　丝云显然并没有注意到孙悟空话里偷换了概念，没好气地说道：“你最好给我老实点，否则我就叫青云甩了你！还有，你竟然在水中发挥不出实力，自己又没有战斗空间，干嘛让他们卷进来啊！以你的速度，应该可以闪开啊！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，有些尴尬的笑了笑，接着随口胡扯。

　　“我看你没什么知名度，所以给你一个美女救英雄的机会啊！这一战之后，我保证你会一战成名，名气只比我差一点点而已！”

　　丝云哭笑不得地说道：“这种机会以后你还是留给青云吧，别扯上我！”

　　“……”

　　原来，刚才孙悟空离开风花落霞之后，便向着声音传来的方向全速疾飞，一心想要将前来挑战的海族强者砸成肉泥！这帮混蛋害得他和祁连青云差点闹翻，他憋着的怒火可没消散呢！

　　三分钟之后，孙悟空便看到五个奇形怪状的鱼人正和丝云、小鱼、大章鱼、黑龙图拉四人对峙，他二话不说，举着金箍棒便向其中气势最强的那个蓝鲸武士冲了过去！


第638章 给你美女救英雄（二）

　　孙悟空的突袭，成功将蓝鲸武士比象腿还粗几倍的右手连皮带肉直接砸飞，不过他太心急，还想继续趁机解决了对手，结果便被卷入了对方的战斗空间中。

　　这战斗空间里全是水，孙悟空的水性只是一般，他的棒法因为水力的阻挡也是威力大减，因此立即陷入只能挨打不能还手的境地。而且这些水里面蕴含着对方的元气，他的水遁也使不出来，想逃都逃不了。

　　就在孙悟空被蓝鲸武士逼得险象环生的时候，丝云杀了进去，不过也有一个虎鲨魔法师追着她进来，最终形成了二对二的局面……

　　孙悟空抬头望着头顶那不足一米的空间，问道：“我记得你上回那个碧波寒潭有很大的没水空间，你现在能不能也把这空间弄大一点，我空战陆战都没问题，这水战还真不太顺手啊！”

　　丝云摇了摇头，说道：“他们两人的战斗空间竟然能够互相叠加起来，我要维持现在这个样子已经很吃力了！他们来了，你用你那把黑色巨刀防守，我来进攻！”

　　“切，这出戏是美女救英雄，不是美女救狗熊！你带着我躲闪和对付那小个子就行，至于那大块头，我自己干掉他！”

　　孙悟空一抖手变出杀猪刀，并且让它变大变长，同时右手举起准备着凝聚雷球。他两只手都要忙着，当即只能用两条腿紧紧盘住了丝云的细腰，同时紧贴在她背上！

　　感受到孙悟空在自己背后那强有力的摩擦，丝云心跳不由得加速了起来，红着脸叫道：“你抓着我就行了，这样我很不舒服的！”

　　孙悟空在耳鬓间嗅了一口，笑嘻嘻道：“这样我才能出手帮你啊，你就将就着点吧，他们来了！嘿嘿，竟然知道一前一后夹击，这两个家伙倒也没傻到不可救药的地步。”

　　“我才傻，竟然跑来救你！”丝云阴沉着脸哼了一句，不过却没有再提出抗议，准备应付强敌的进攻！

　　在正前方，蓝鲸武士挥舞着巨大的铁锚冲了过来，虽然两边相距三千米以上，但孙悟空和丝云两人依然能通过四周寒水的强烈震动感受到那股狂猛的冲击力！

　　在两人后方，虎鲨魔法师则张嘴喷出十几道半径足有一米多的巨大水柱，来势汹汹向两人冲了过来！

　　“哎，这家伙在水中比乌龟还慢，根本就是个活靶子，只能先委屈一下了……”

　　丝云心中暗叹了一口气，带着孙悟空旁边急闪，同一时间，她手中的红色骑士长枪连划了三个圈，弄出三个巨大的气泡以诡异的路线向虎鲨魔法师卷了过去！

　　而此时，孙悟空则接连挥手，先后向蓝鲸武士送出三颗两个拳头般大的雷球，分别是金黄色金雷，青绿色木雷，还有墨黑色土雷！

　　经过在神界前往光明城旅途中的修炼和摸索，孙悟空现在已经能成功凝聚两个拳头般大的雷球，而且对五行雷法的各种奇异属性也是了然于心。

　　金雷，黄金色，能毫无损耗的穿透三层障碍或者拦截，进行侵髓袭脉的攻击，最适合用来打击敌人信心！

　　木雷，青绿色，具有强大的腐蚀毒性，可以腐蚀魔法护盾，罡气铠甲，如果是身体中招，还会迅速蔓延，最是阴毒！

　　水雷，透明无色，具有雷法的速度，冰法的冰冻杀伤，最适合用于偷袭！

　　火雷，血红色，具有雷法的速度，还有比一般雷法和火法更强的灼烧杀伤，最有杀伤力！

　　土雷，墨黑色，产生炸裂之后令人剧烈震动，一旦中招，会全身肌肉急速抽搐抖动，致使筋骨麻痹，小便失禁，最适合用来恶心那些臭屁的敌人！

　　“雕虫小计！”

　　眼看孙悟空的雷球只有两个人类的拳头般大，比自己鼻子还小一些，蓝鲸武士不屑的哼了一声，随手把巨大铁锚往身前一拦，便要继续前冲，将面前那两个敌人砸成肉泥！

　　然而，他惊讶的发现，最前方的金色雷球竟然无声无息的穿越了他的铁锚，接着又越过了他的水鳞罡气铠甲，从他胸口中钻了进去！

　　“啊！”

　　脏腑深处一阵剧痛传来，蓝鲸武士忍不住发出一声惨叫，同一时间，他的身形也不由得顿了顿！而就在此时，后面的青绿色木雷和墨黑色土雷齐齐拐弯，闪过蓝鲸武士的铁锚，一前一后继续砸向他胸口！

　　“砰”的一声脆响中，木雷炸裂，冒出一团浓郁的绿气，蓝鲸武士的水鳞罡气铠甲原本就因为脏腑剧痛有些不稳定，当下立即被绿气腐蚀了一个大洞，在孙悟空的操控下，土雷继续从洞中钻了进去！

　　“啪！”

　　一声脆响中，土雷炸裂，蓝鲸武士全身剧烈抖动起来，同一时间，在他身下的寒水明显搅动了起来……

　　“晕，在水中看不出来，便宜了这家伙！可惜不是融合雷，否则至少能将他炸个半死！咦，既然我能控制雷球速度了，那么能不能让它们在外边融合呢？那样就不怕融合失败炸着自己了……”

　　孙悟空一边在心中盘算，一边举着杀猪刀迎往一道丝云来不及躲闪的巨大水柱！

　　“砰！”

　　巨响声中，巨大水柱被孙悟空拍散，不过他本身也受到了强大的反震之力，并且因为趴在丝云身上，一部分传给了她。

　　丝云一声冷哼，身子滴溜溜转动，借力往一旁急闪，化解了大部分的冲力……

　　而此时，丝云的三个巨大水泡也同时裂开，卷起三个巨大漩涡向虎鲨魔法师卷了过去，逼得他立即手忙脚乱的反守为攻！

　　孙悟空见了丝云灵活而又优美的水下姿态，忍不住笑道：“怪不得你的战斗空间是碧波寒潭，原来你竟然比鱼还灵活，真是一只厉害非凡的水鸟！”

　　“……”

　　听到孙悟空前半句话，丝云心中微微有些得意，接着听到最后一句，她差点一口血吐出来，当即马上伸出空着的左手，一把揪住孙悟空的左臂就想把他丢开！

　　不过孙悟空早有准备，而且力气比她大多了，双脚死死缠着她的腰，像块狗皮膏药一样死死贴在她身上，她用力拉了两下，半点效果都没有！


第639章 啼笑皆非之战

　　金箍棒灵魂交流传来询问：“你干嘛故意气她，怎么说她都是来救你的？”

　　“你不觉得她现在又羞又急的样子，比平时那副冷冰冰的臭屁模样好看多了吗？女孩子就应该温温柔柔快快乐乐的，板着张脸装大尾巴狼，我一贯最讨厌了！”

　　孙悟空一边向金箍棒回信息，一边向丝云大叫道：“别搞其他事情了，他们又来了！”

　　丝云本想用其他手段将孙悟空甩开，一听这话只好暂时作罢，同时恶狠狠地说道：“闭上你的狗嘴，再敢胡言乱语，我就真不管你了！”

　　“知道了，刚才只是一时失言而已。”孙悟空对“适可而止”这个词还是很了解的，当下立即笑嘻嘻的点头。

　　这回，蓝鲸武士和虎鲨魔法师不再是一前一后，而是一齐冲了过来！

　　虎鲨魔法师依然是喷射过来十几道巨大水柱，蓝鲸武士则是高高举起了手中的铁锚，下一刻显然就是以泰山压顶之势的砸下来！

　　丝云手中红色骑士长枪连连挥舞，卷起几个巨大漩涡向敌人卷了过去，孙悟空则依然是一手拿刀，一手开始凝聚雷球！

　　“过来送死吧，这回俺老孙给你们来个厉害的！先是一个金雷球，接着是一个土雷球……啪！”

　　孙悟空一心琢磨着将雷球丢出去后该如何控制融合，结果将金雷丢出继续凝聚土雷球的时候，“啪”的一声脆响，土雷球在他手中炸开了！

　　然后他便肌肉抽搐浑身急剧抖动了起来，被他紧紧缠着的丝云也没能幸免于难！

　　“雷法极不稳定，一个不慎便会反噬自身，所以施法之时必须要全神贯注！”狂抖当中的孙悟空再次想起了师父当年说过的话，心中那叫一个后悔啊……

　　虎鲨魔法师莫提思指挥着水柱和丝云发出的巨大漩涡硬拼，蓝鲸武士趁机绕过巨大漩涡冲到两人面前，却惊讶的发现两个敌人竟然歪嘴斜眼的狂抖着，对他的到来直接无视！

　　“这对狗男女又玩什么奇怪花招？靠，小心为上吧，那白发小鬼的招式实在是太邪门了！”

　　蓝鲸武士想起自己刚才吃的闷亏，不由得心中犹豫起来，怀疑眼前这送主动上门来的大好时机，是那白发小鬼又挖了个陷阱等着自己上当！

　　看到蓝鲸武士举着大铁瞄冲到了身前，孙悟空心中大惊，赶紧向金箍棒灵魂传言。

　　“我现在还不能控制自己，你快吸引住这混蛋的注意力，让他先别出手！”

　　“怎么才能吸引他注意力啊？”

　　“嗯，我想想……变成一个蓝鲸族女人，一个正在调脱衣舞的大胸、长腿、翘臀蓝鲸族女人！”

　　“这法子有用吗？”

　　“试试看吧，常言道百个男人九十个好色，九个非常好色，最后一个死玻璃，我不信我运气会差到这么离谱的地步！”

　　“那好吧……”金箍棒应了一声，开始有所动作。

　　蓝鲸武士微微犹豫了一下，正想不管三七二十一将大铁锚砸下，忽然发现那白发小鬼手中的黑色巨刀忽然一阵抖动起来……

　　“靠，果然有陷阱，这小鬼真够奸诈的！”

　　蓝鲸武士心中一惊，赶紧放弃攻击往后退开三十多米，举着大铁锚严阵以待！

　　然而，蓝鲸武士巴洛特发现黑色杀猪刀并没有向自己发动进攻，而是一个翻滚倒在了地上，接着一阵膨胀，最后变成了一个大胸、长腿、翘臀的蓝鲸族女人，而且又扭又跳的开始脱衣服……

　　“靠，这么丑的女人！还跳这么难看的脱衣舞？我这是中了幻术吗？莫非我面前这无视我存在的白发小鬼和天使女孩并不在这里，甚至他们其实是莫提思，否则怎么会对我全无防备……”

　　丝云这条被孙悟空殃及的池鱼，发现自己身不由己的狂抖，先是心中暴怒，接着看到蓝鲸武士冲过来，自己却只能抖动着毫无还手之力，心中充满绝望的恐惧！

　　接着她看到孙悟空的黑色巨刀竟然变成一个蓝鲸族女人，而且还跳脱衣舞把蓝鲸武士一时间给忽悠住了，顿时又是惊异，又是哭笑不得！

　　“这混蛋果然另类，怪不得青云这古灵精怪的丫头会喜欢他……热热的？什么东西？天啊！”

　　丝云正胡思乱想，忽然发觉自己双腿间一阵温热，而且沿着腿往下流！她先是一愣，接着立即醒悟过来是发生了什么事情，然后是羞怒到了极点！

　　而且就在此时，她忽然恢复了自主能力，同时感觉到自己背上也是一阵湿热，显然是孙悟空干的好事！

　　“孙悟空，你这混蛋脑子进水了吗，乱搞什么东西？你还要不要脸！”

　　丝云一边暴怒大吼，一边一个过肩摔，“咚”的一声把孙悟空头朝下砸进了面前的水中！

　　蓝鲸武士巴洛特原本正要想出手试探一下，一看他们有了动静，而且又是女孩过肩摔男孩这种极度不合情理的场面，当下懊恼的用力敲了敲自己的脑袋，百分百认定自己一定是中了敌人的幻术了！

　　远处的虎鲨魔法师莫提思此时搞定了丝云的巨大漩涡，转头往这边看过来，也是看得一脸的莫名其妙，在心中一阵胡思乱想。

　　“过肩摔？这是什么神秘法术的诡异仪式？还是那两个家伙忽然发了羊癫疯？这些陆地上生活的家伙，果然跟我们不同啊，巴洛特好像竟然被他们吓傻了，我要小心点才行，还有那蓝鲸女人长得真是够丑的……”

　　土雷球是在孙悟空掌心上方炸裂的，他比丝云多抖了片刻，因此便轻而易举被丝云砸在了水中！

　　孙悟空挣扎着从水中冒出头来，眼看丝云双眼通红，不停地急促喘气，手中的红色骑士长枪微微抖动着，好像随时要扎过来的样子，他赶紧手舞足蹈的大叫了起来。

　　“意外，真的是意外，我被正在施展的雷法反噬了！你可别乱来，我的遭遇跟你完全一模一样的，甚至比你还惨！”

　　丝云低头看了一眼自己的双腿间，咬牙切齿地说道：“信你的就是白痴！你竟然这么喜欢玩，就自己玩个够吧！”


第640章 曲折之战（一）

　　丝云说话间，两只巨大翅膀猛的一震，整个人快速的往旁边移开。

　　孙悟空又尴尬又着急，用手挠着腮子苦笑道：“你别走啊，我真不是有意的，完全是个意外！”

　　丝云瞪了他一眼，继续迅速远去，在心中暗道：“这么混蛋的家伙，先让他吃点苦头好了！青云，你别怪我，我尽量保证他的小命就是，这叫死罪可免活罪难逃！”

　　丝云想到这里，向孙悟空叫道：“你变成半神状态，先自己保命吧！”

　　“日，这小妞真把俺老孙当累赘了！哼，俺老孙还真不信这个邪，再来一次！”

　　孙悟空把自己给炸了，原本就挺郁闷的，现在看到丝云把自己撇开，更是恼火，当下冷哼一声，变成半神状态，接着两手伸出再次凝聚雷球，打算再来一次！

　　此时，蓝鲸武士巴洛特和虎鲨魔法师莫提思也回过神来，两人对视了一眼，齐齐往孙悟空扑去，打算先把这个移动比乌龟还慢的白发小鬼解决掉，再对付那美貌惊人的女天使！

　　否则这小鬼在旁边捣乱，他们总是心中惴惴不安的，因为完全猜不到他下一步想干嘛！

　　眼看两个敌人全是向孙悟空扑去，丝云心中一软，转过头刚想回来帮手，却听到孙悟空大吼起来。

　　“别过来，滚远点！”

　　好心好意想过去帮手，却被孙悟空叫“滚”，丝云心中大怒，便立即停了下来，准备看孙悟空怎么被敌人蹂躏！

　　“哼，反正你是半神状态，也没那么容易死，我就先看热闹好了，待会看你求不求我！”

　　只见孙悟空两只手掌掌心上方各凝聚出一颗雷球，一颗金黄色，一颗青绿色。接着他大喝一声，两颗雷球便呼啸着向蓝鲸武士和虎鲨魔法师中间呼啸而去。

　　虎鲨魔法师莫提思眼看两颗雷球竟然袭往两人之间的空处，正心中疑惑，旁边的蓝鲸武士巴洛特连忙叫道：“这些雷球受那白发小鬼心念控制，能随意拐弯加速，而且那颗金雷还防不住，快打掉它！”

　　“知道了，这该死的小鬼专门弄些古怪的东西！”

　　虎鲨魔法师莫提思骂了一句，接着一连喷射四道巨大水柱迎往那两颗雷球，把它们可能的闪避空间也给全封住了！

　　“融合！”

　　就在巨大水柱即将撞中雷球的刹那，孙悟空又大叫了一声，同时让金箍棒变成杀猪刀并且瞬间放大，当做盾牌拦在了自己身前，一副即将迎接猛烈冲击的模样！

　　看到孙悟空摆出这副严阵以待的样子，其他三人都是吓了一大跳，也纷纷将魔法护盾或者罡气铠甲增强到最强状态，同时瞪大了眼睛盯着那两颗雷球！

　　只见那两颗雷球猛地撞在了一起，接着瞬间膨大变大，变成了一个黄绿色的雷球，而且还在不停的变大！

　　虎鲨魔法师莫提思喷射的一道巨大水柱正面击中了黄绿色雷球！

　　在四人不可思议的目光中，巨大水柱无声无息的从黄绿色雷球中穿过！

　　黄绿色雷球丝毫不受影响，依然继续膨胀变大，此时半径已变得足有八米多！

　　“咦，怎么还不炸？难道是融合出了问题？”

　　孙悟空心中疑惑，一边用手急速挠着腮子，一边死死盯着那颗不断膨胀的黄绿色雷球。

　　丝云等其他三人则是同样的心思，往后急退！刚才一种颜色、只有两个拳头般大的雷球杀伤力就已经让人有苦说不出了，现在这么大一颗，如果挨上了，绝不是什么好玩的事情！

　　黄绿色雷球继续膨胀变大，半径十米，二十米，三十米……

　　“啪！”

　　在四人不安的等待中，半径变得足有五十多米的巨大雷球，终于发出一声清晰脆响，炸开！

　　孙悟空立即下蹲，整个人躲到了巨大杀猪刀背后；丝云手中血红骑士长枪一卷，一个巨大漩涡出现在自己面前！虎鲨魔法师莫提思双手一抬，一道巨大的冰墙拔地而起！蓝鲸武士巴洛特矮下身子，龟缩在莫提思后面！

　　一秒钟后，什么事情都没有发生！

　　五秒钟后，什么事情都没有发生！

　　十秒钟后，依然是什么事情都没有发生！

　　“坑爹啊，怎么会这样！难道真要在我掌心里才能融合爆炸吗……”

　　孙悟空心中又惊又怒又充满不解，不过看到虎鲨魔法师莫提思从冰墙中一脸疑惑的露出头来，他却哈哈大笑起来。

　　“好，你这乌龟终于肯露头了！就现在，炸死丫的！”

　　一听这话，联想起孙悟空从不按理出牌的做事风格，虎鲨魔法师莫提思立即把头缩了回去。

　　孙悟空眼看自己的吹牛竟然成功唬住了敌人，当下心中一乐，郁闷之情便减少了几分，向金箍棒灵魂传言道：“快变成一条鱼把我拖走！”

　　“变什么鱼？”

　　“随便什么鱼，能驮着我走，而且速度够快就行！我们先到远处躲躲风头，我要思考一下，让他们三个先打一会！”

　　“好！就变成一只剑鱼吧！”

　　金箍棒应了一句，立即摇身一变，变成了一只青蓝色的长鱼。孙悟空一个翻身爬上坐下，然后立即发出一声大吼。

　　“金箍棒你这混蛋，以后等着吃大鱼大肉吧，背上这么多倒刺！”

　　“剑鱼本来就是这样子，长得像剑，所以才游得快啊，明明是你自己没说清楚！”

　　金箍棒一边委屈的回应，一边尾巴一甩，利箭一般带着孙悟空往后撤！

　　孙悟空冷哼了一声，由坐着改为蹲着，却不再说话，心中快速寻思着。

　　“丝云那小妞等着看我出丑，我必须要赢才行，否则就被她看扁了，那将她们姐妹花一起拿下的梦想，就全泡汤了！派个分身自爆？不行！在这水里面，分身冲到他们附近之前肯定已经被杀了……”

　　虎鲨魔法师莫提思和蓝鲸武士巴洛特又等了片刻，还是没感觉到任何动静，正心中疑惑，忽然听到孙悟空的骂声传来，说什么“吃大鱼大肉……”这类怪话。

　　两人心中好奇，忍不住又慢慢从冰墙后面冒头一看！

　　这一看之下，两人都差点气歪了鼻子——那白发小鬼骑在一头剑鱼身上，此时已在近万米之外！

　　“该死的，上那白发小鬼的当了，那巨大的雷球根本只是个花架子！”


第641章 曲折之战（二）

　　而就在这时候，丝云面前的巨大漩涡也迅速消失，她四周看了看，当看到身在远处的孙悟空的时候，她先是一愣，接着摇头苦笑了起来。

　　“这该死的混蛋，就不能做点靠谱的事情吗？”

　　丝云接着转头向蓝鲸武士巴洛特和虎鲨魔法师莫提思看去，正准备迎敌，却发现他们两个对视了一眼，接着远远绕过自己，向孙悟空追了过去！

　　丝云刚想截下其中一人，忽然心中一动，脸上露出恶作剧的笑容，手上则把血红骑士长枪收了回来。

　　“你竟然这么能恶搞，我就看看你这回还能不能忽悠他们？”

　　孙悟空看到蓝鲸武士巴洛特和魔法师都是往自己追来，比较靠近他们的丝云却没人理会，不由得先是一愣，接着心中大怒，忍不住破口大骂起来。

　　“这两个混蛋脑子有毛病吧，近处的美女不打，竟然跑来追打俺老孙！”

　　“一切不合理现象，都可以用人品问题和长相问题来解释！”变成剑鱼的金箍棒一边带着孙悟空继续逃，一边通过灵魂交流发来传言，而它这话明显是火上浇油。

　　“我呸，你才人品长相有问题，你全家都人品长相有问题！”孙悟空毫不迟疑的直接骂了回去。

　　“我可没有家人，而且我的长相是千变万化，倒是你……”

　　金箍棒本想回骂，忽然想起“只能吃大鱼大肉”这个残忍的威胁，便立即改口。

　　“他们来对付你也是好事啊，你大发神威将他们宰掉，旁观那长翅膀的小妞还不崇拜死你啊，到时候你就可以趁机熟饭煮成生米了！”

　　“是生米煮成熟饭！真是没文化！”

　　孙悟空没好气的骂了一句，不过觉得这话也有一定道理。两个敌人同时来追击他，在这茫茫深水中确实是危机，但同时也是他大发神威的机会。

　　“现在丝云那小妞一心想看俺老孙出丑，如果我能来一个超级大逆转，保证能令她大吃一惊，造成强烈的心里冲击，留下深刻的印象！”

　　可惜，孙悟空将自己的各种能力想了一遍，发现在这深水中，只有五行雷法有用。

　　“既然如此，那就再来一次，别人是不到黄河心不死，我是到了黄河挖河心！”

　　孙悟空想到这里，再次两手凝聚出两颗雷球，向渐渐逼近的蓝鲸武士巴洛特和虎鲨魔法师莫提思丢了过去！

　　两颗雷球一颗是金雷，另一颗是木雷！

　　孙悟空原本最喜欢金雷和土雷，不过丝云在一旁看热闹，他怕万一又失手炸在自己手里，便没敢用土雷。至于火雷，在这深水中肯定威力大减，所以他从来没想过。而不用水雷则因为两个敌人块头都很大，他现在凝聚的水雷却只有两个拳头般大小，造成的冰冻杀伤肯定也没多大效果，于是弃用。

　　眼看又是两颗雷球呼啸而来，蓝鲸武士巴洛特不耐烦地说道：“打掉，打掉！我受够了被这小鬼一惊一乍的！”

　　虎鲨魔法师莫提思点了点头，再次喷射十几道水柱往两颗雷球轰去！

　　这一次水柱比刚才的小了一大半，速度却增加了一倍有余，孙悟空料不到有这变化，猝不及防之下，没来得及操控那两颗雷球融合，其中的木雷便被水柱击中，炸开了！

　　金雷则依然如前几次那样，无声无息的穿过水柱，接着一个拐弯，加速向虎鲨魔法师莫提思袭去！

　　孙悟空心中恼火他破坏了自己的木雷，便把他选作目标！

　　“真的不能防御？还有这种怪事？”

　　虎鲨魔法师莫提思想起刚才蓝鲸武士所说的“金雷不能防御”，心中有些不信，但更大的是恐惧，两手一合，一道巨大冰墙出现在自己面前！

　　金雷无声无息的穿过了冰墙！

　　“你娘的，什么鬼玩意啊！”

　　莫提思一声惊叫，身上魔法护盾瞬间增强到最强状态！

　　金雷无声无息的穿过了他的魔法护盾！

　　“我靠！”

　　莫提思发出了一声夹带着不甘、不解和憋屈的怒吼，同一时间，金雷从他胸口钻了进去！

　　“兹兹……”

　　轻微的电流声中，莫提思全身猛地抖了一下，接着黑烟从他耳朵，鼻子，还有屁股处冒了出来……

　　丝云看得用力吞了一口口水，在心中暗道：“这金色雷球体型太小，杀伤力算不上绝顶，但实在是太诡异了！看来以后要对那混蛋客气点才行，否则被他在人前来这么一下，我这脸可全丢尽了！”

　　莫提思从空间戒指中掏出一块紫色海带一口吞下，接着向着孙悟空咆哮道：“死小鬼，我要活吞了你！”

　　“切，够胆就过来呗，看俺老孙将你活活焖熟了！”孙悟空其实心中并没十足把握能赢，但嘴里当然不肯示弱。

　　“哼，我当然要过去，有种你就别跑！”莫提思一边和蓝鲸武士急速追过来，一边使出激将法。

　　“都说鱼类生命力顽强，这些渔人也是一样啊，看来光靠金雷只能让他们疼痛恶心一下，影响不了战局。既然这样，还是要……”

　　孙悟空心中念头急转，嘴上则笑嘻嘻道：“我可没跑啊，你别冤枉人！”

　　看着前方急速逃窜的剑鱼，再一听孙悟空这话，虎鲨魔法师莫提思和蓝鲸武士巴洛特异口同声破口大骂。

　　“真无耻！”

　　孙悟空站在剑鱼上两手一摊，摆出一副很无辜的样子，笑道：“我确实没逃啊，是我脚下的剑鱼在逃而已！我也很想跟你们堂堂正正一战的，可这破鱼一个劲的乱跑，我也没办法啊。你们要有本事就喊它停下了啊，我绝对没意见的！”

　　一听这话，莫提思和巴洛特气得直翻白眼，丝云则用手捂住了自己的嘴巴，两肩不停地耸动……

　　孙悟空眼看莫提思快要赶到能用水柱攻击自己的范围了，不敢怠慢，再次向他们发射两颗雷球！

　　一颗金黄色金雷，一颗无色透明水雷！

　　“反正防不住，不管它了，加紧追上那小鬼好好修理他！”

　　看到那白发小鬼又是一颗金色雷球袭来，莫提思和巴洛特各自往嘴里塞了一片紫色海带，便不管不顾的往前冲了，免得浪费时间做无用功！


第642章 曲折之战（三）

　　“那该死的白发小鬼会选我还是选他呢？海神保佑，那该死小鬼选他吧！”

　　望着金色雷球逼近，巴洛特和莫提思都是同样的想法，同时感觉头皮有些发麻，即使他们已经口中含着能迅速恢复伤势的紫鳞海带，但被雷电在脏腑中穿行，这可绝不是什么好玩的事情！

　　然而，金色雷球与他们两人越来越近，却依然保持在他们中间呼啸而来，并没有攻向哪一个……

　　“这死小鬼到底想搞什么名堂？”

　　莫提思和巴洛特都是一肚子疑惑，接着惊讶的发现，在金色雷球旁边还有一颗同样体积的雷球，只是竟然是无色透明的，他们都是通过细微的水流变化才发现了它！

　　“该死的，又上了那死小鬼的当！看来金色雷球只是用来吸引我们注意力的，这颗透明雷球才是他真正的攻击！这小鬼果然是一肚子坏水，处处坑人！”

　　莫提思和巴洛特忍不住心中大骂，同时急速往旁边闪开，面对一颗新型的诡异雷球，他们可不愿意亲身去体验它的威力！

　　然而，事情再次出乎他们的意料之外，那颗透明雷球并没有向他们追击，而且往旁边一闪，和金色雷球撞在了一起！

　　金色雷球颜色一下子暗淡了很多，同时体型迅速变小，瞬间变得只有拇指头般大了……

　　看到这一情况，莫提思和巴洛特不由得又停了下来，其中后者忍不住骂道：“死小鬼没别的招了，只会弄这些花招吓唬人而已，别管这些骗人玩意，追上去将他碎尸万段……”

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声打断了巴洛特的话，同时一股狂猛无比的气劲和水浪重重的撞在了两人身上！

　　“啊……”

　　莫提思和巴洛特惨叫着飞了出去，两人浑身冒血，一路上的水都被染红了！

　　丝云也以为孙悟空又是在耍花招，气浪和水浪袭来的时候，她猝不及防之下只来得及增强自身的罡气铠甲，却来不及用漩涡进行阻挡，当即也被震得口喷鲜血，身不由己的往后飞退！

　　孙悟空原本以为融合又失败了，正又愤怒又失望，忽然见到这变故，立即变得又惊又喜，赶紧跳入水中，同时让金箍棒变成杀猪刀拦在身前！

　　“砰！”

　　气劲和水浪全撞在了杀猪刀上，孙悟空双手被震得发麻，同时被狂猛的冲力推得以比剑鱼更快的速度急退……

　　等一切平静下来，孙悟空摇了摇被冲得有些犯晕的脑袋，接着再次让金箍棒变成剑鱼，自己爬到它身上举目四望。

　　只见巴洛特和莫提思这两个家伙全身上下没有一个地方是好的，看起来就像是被剥了一层皮一般，不过都没死，正用仇恨的目光怒视着他，同时呼哧呼哧的喘着粗气。

　　另一边的丝云脸色也有些苍白，正一脸不可思议的往这边看来。

　　孙悟空先给丝云一个得意洋洋的笑容，接着转头看向巴洛特和莫提思，笑嘻嘻道：“你们这回还觉得我需要逃跑吗？”

　　巴洛特和莫提思彼此对视了一眼，同时点了点头，接着孙悟空只觉得白光一闪，又回到了花果山的空中。他举目扫射了一下，发现丝云和那两个家伙也出来了。

　　显然，巴洛特和莫提思两人把战斗空间给收了。

　　“哈哈哈，空战你们更是思路一条！”

　　孙悟空狂笑中，让金箍棒从剑鱼变成杀猪刀，然后举着刀向巴洛特和莫提思扑了上去！

　　“啊……哦……”

　　巴洛特转身就逃，莫提思则做出呕吐的样子，接连从嘴里喷出两头巨大水龙，呼啸着喷向孙悟空，然后也是立即转身就逃！

　　“哼，雕虫小技……咦？还有两下子，那就砍了你们！”

　　孙悟空冷哼一声，一个跟斗高高翻起，想要越过那两头巨大水龙，可却发现那两头水龙也仰头上冲，依然向他撞来，于是便挥舞着杀猪刀迎了上去！

　　杀猪刀瞬间变大，如同一面山崖一般！

　　“啪啪”两声脆响，两头水龙化成了漫天的水滴，但孙悟空也被震得往后抛飞！

　　“啊……”凄厉的惨叫声响起。

　　孙悟空稳住身形，扭头一看，发现蓝鲸武士巴洛特正被圣炎灼烧着，痛苦万分的在地上打滚！而虎鲨魔法师莫提思则悬挂在一面陡壁上，有力没力的挣扎着，在他的右胸口处，钉着一杆血红骑士长枪！

　　“晕，这小妞下手好快！”

　　孙悟空心中暗赞了一句，嘴上却笑嘻嘻向丝云说道：“他们都已经被我打成重伤，我一人收拾他们绰绰有余，谁要你狗咬耗子多管闲事了？”

　　丝云白了他一眼，淡淡说道：“身体是他们的，圣炎和长枪都是我的，我把我的圣炎和长枪打在他们身上，跟你有关系吗？别来多管闲事！”

　　“日，这话我爱听！”

　　听到丝云竟然说出这么蛮不讲理的话，孙悟空忍不住笑了。

　　丝云也是微微一笑，接着静心感受了一下，然后往西侧方向飞去。片刻之后，白光一闪身形完全消失了，只留下一句话。

　　“我帮小鱼，你自己去帮你的两个宠物吧。”

　　孙悟空刚想让金箍棒感受一下附近哪里有战斗空间，忽然东侧方向白光一闪，大章鱼出现在空中。

　　大章鱼断了两条触手，身上伤痕累累，显然经过了一场恶战，但明显它是最后的赢家。

　　孙悟空一边从空间戒指中取出龙灵草，一边向大章鱼飞去，将龙灵草丢进了它的大嘴之后，问道：“你知不知道，老色龙图拉的对手是什么级别的实力？”

　　大章鱼自然认得龙灵草这种疗伤宝物，感激的向孙悟空摇了摇触手，答道：“一个皇阶蛟鱼人，不过我估计图拉不是对手。他虽然是龙族，在水中也算灵活，但毕竟是黑龙，火属性被克得死死的。”

　　“那么你去帮他吧，我还有些急事要做。”

　　“好！”

　　大章鱼一口答应下来，以它的实力和水属性，对付一个皇阶鲛鱼人实在是轻而易举。

　　看着大章鱼的身形消失之后，孙悟空用手挠着腮子，慢慢陷入了沉思当中。

　　“究竟是怎么回事呢，融合的感觉明明是完全一模一样的……”


第643章 杀死比尔，吟游诗人（一）

　　孙悟空细细回想了一遍，确定两次融合雷球的感觉确实是一模一样的，但第一次是融合雷球膨胀之后碎裂，毫无威力；第二次却是融合雷球收缩，剧烈爆炸！

　　“看来问题是出在雷球的属性上，再试试看！俺老孙现在缺乏远程攻击手段，这五行雷攻击又快，又是变异天雷，必须要学好才行！”

　　孙悟空想到这里，便高高飞入空中，一直到离地面近万米的高度才停了下来，开始验证自己的设想。

　　“首先是最常用的金雷和土雷！”

　　孙悟空心中下定主意，两手同时挥舞，各丢出一颗雷球，接着遥控它们进行融合……

　　“轰！”

　　融合雷球收缩爆炸！

　　“接下来是金雷和火雷！”

　　“啪！”

　　融合雷球膨胀碎裂！

　　“水雷和木雷！”

　　“轰！”

　　融合雷球收缩爆炸！

　　“水雷和土雷！”

　　“啪！”

　　“……”

　　经过一番试验，孙悟空发现金水，金土，水木，木火等雷球融合能够成功爆炸，虽然没有了原来的诡异属性，但爆炸的冲击杀伤力极强！而金火，金木，火水等雷球融合之后，却只会膨胀成吓人的花架子，碎裂时的杀伤力跟个水泡完全没两样。

　　孙悟空考虑了一下，没找出什么规律，接着又尝试三雷球融合，结果发现以自己现在的修为，至多能遥控两个雷球在远处融合。

　　“金水，土金，水木这几个词感觉好熟悉啊，到底是在什么地方听说过呢……”

　　把自己炸了两回之后，孙悟空放弃尝试三雷球融合，用心回忆无聊中翻过的书，正隐隐约约感觉把握到了一点线索，破空声从下方传来，将他的灵光给掐断了。

　　“莱恩少爷，小姐请你下去，她有些事情想跟你商量。”

　　孙悟空低头一看，来的是祁连青云的侍女小鱼。只是一个多月时间没见，孙悟空却能明显感觉到她竟然比以前长高了大半个头。而她此时的实力，达到了皇阶巅峰级别，半只脚跨入神级，怪不得刚才可以独自对付一个鱼人强者。

　　“小鱼，你在盘丝城平时都吃些什么啊，竟然能一下子增高？”

　　孙悟空一边和小鱼往下飞，一边好奇的询问。

　　卡蓝身为仙女龙时，比孙悟空高了大半个头，现在变成神圣巨龙的人形，依然比他高了一点点，他平时虽然不说，但心中多多少少有点郁闷，所以现在看到小鱼忽然急速增高，便立即追问。

　　小鱼挺了挺胸膛，得意笑道：“你是想问我吃了什么东西，才忽然变高变美的，对吧？”

　　小鱼眉清目秀，纤腰细腿，也算是个美人，不过孙悟空长期和卡蓝、祁连青云之类的绝色佳人打交道，一时间也就没注意到她是否比以前更美，现在听到她这么说，仔细一观察，发现她还真是变漂亮了。

　　“皮肤变白嫩了，原来只是微微隆起的胸部现在这么大规模了，头发也变得……”

　　孙悟空想到这里，忽然回过神来，苦笑道：“你吃的是球罗无鳞鱼吧？”

　　小鱼微微吃了一惊，说道：“想不到你还挺有些见识的，连这都知道。没错，正是球罗无鳞鱼，在地下世界找到的。”

　　孙悟空脸上苦笑立即变成了得意洋洋的笑容，信口开河吹牛道：“切，这不叫挺有见识，这叫上知天文下知地理！”

　　“那花果山往北第一座城市叫什么？”

　　“这个鬼才知道！”孙悟空心中一惊，赶紧使出注意力转移大法，说道：“青云叫我去干嘛啊，我还忙着修炼呢！”

　　“她想让你去杀一个人。快说啊，花果山往北第一座城市叫什么？你不会连这都不知道吧？”

　　“我日……”

　　孙悟空随着小鱼说说笑笑间来到了花果山的议事大厅，发现祁连青云，丝云，毒蜂还有卡布正围坐在巨大的圆桌旁。

　　孙悟空原本觉得卡布的出现有些突兀，毕竟连菲尔普都没在场，但他接着低头一看，便彻底明白了。

　　地上还躺着一个半裸着的鲛人，身上一排排血红的牙印无比醒目，显然正是卡布这家伙干的好事。

　　孙悟空随意拉了一张椅子坐下，向祁连青云笑着问道：“这混蛋到底干什么令人发指的事情，竟然连你都舍得用这种酷刑对付他？”

　　祁连青云淡淡说道：“他就是这次海族西边军团的最高指挥拉普。”

　　孙悟空原本有些奇怪，刚才的强者对战祁连青云为何没有出现，现在终于明白过来——她去对付这拉普了。

　　“听姐姐说，你刚才在水中打败了两个神王巅峰的敌人？”

　　“是的，那两个混蛋就是被我重伤的！从今往后，我就是陆海空三战全能，水战再不是我齐天大圣孙悟空的弱点！”孙悟空得意洋洋的用力一握拳头，加强这番宣言的气势！

　　祁连青云盯着他缓缓说道：“你确定你并不是侥幸获胜的？”

　　孙悟空撇了撇嘴，一副不屑于回答这个问题的样子。

　　祁连青云轻轻出了一口气，说道：“那么你能不能去中地海帮我杀一个人？”

　　“是他们的海神吗？没问题！”孙悟空想都不想，直接一口答应。

　　“不是海神，而是一个叫比尔的怪人。嗯，你干嘛不问我为什么想要杀他？”

　　孙悟空理所当然地答道：“不用问，你要做什么我都会帮你的！你要杀谁我就杀谁！”

　　祁连青云静静凝视着孙悟空，目光中流露出无限深情，显然是心中深受感动。

　　孙悟空从她的目光中感受到了她的心意，心中立即涌起了前所未有的喜悦……

　　其他人眼看他们两人说着说着，忽然含情脉脉的对视不说话了，都不由得露出了尴尬的怪笑。

　　“喝喝！”

　　丝云轻轻咳嗽了两下，接着说道：“比尔就是这次海族大军进攻伊甸园大陆的罪魁祸首，就是他炼制了离水丹！”

　　“离水丹？听这名字的意思好像是能让什么东西离开水。”

　　孙悟空回过神来，祁连青云也意识到自己失态，变得满脸通红。

　　丝云点了点头说道：“一般的海族战士，只能离开海水两三天左右，所以有历史记录以来，虽然他们人数远比大陆上各种族加起来还多了无数倍，但却从来没想过要染指大陆。但这一回，服用一次离水丹之后，他们可以离开海水十年左右！”


第644章 杀死比尔，吟游诗人（二）

　　“十年？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“那现在去杀那个叫比尔的家伙有点迟了吧？”

　　祁连青云摇了摇头，说道：“还不迟。那比尔是个自私的家伙，离水丹的配方只有他一人知道，而他严格控制着离水丹的产量，现在这些海族战士并不是直接服用离水丹，而是服用了离水丹化开的丹水，远远达不到一颗的标准，估计只能离开海水半年左右。”

　　孙悟空忍不住笑了：“这家伙倒是不笨啊，这么一来整个海族永远都离不开他，肯定是要美女有美女，要名利有名利，要地位有地位。不过聪明反被聪明误，他这也是自己找死，就让俺老孙去结果了他……日，糟糕！”

　　孙悟空忽然想起一事，再也笑不出来了。

　　“这比尔应该是躲在海底吧，我现在可做不到长时间不呼吸啊！”

　　以孙悟空现在这副身体和现在的修为，在海底憋上一两天，绝对会把自己憋死。而要去海底杀掉一个只知道名字的人，可不是一两天就能搞定的。

　　“我手上有一颗避水珠，不过你手下说可能有更好的办法。”

　　祁连青云说话间转头向卡布看去，卡布脸上露出尴尬的笑容，转着两只小眼睛低声说道：“统领，有个羊头人被我丢进水帘河里浸了两天两夜，却还是没被淹死，据他自己吹牛说是吃了一种异草，之后就能在水里自由呼吸了！”

　　“在水里自由呼吸？嗯，这个挺有意思，是什么草？”

　　“我不知道。”

　　“你没追问他？”

　　卡布一脸苦笑，两只小眼睛几乎眯成了一条缝，用低得不能再低的声音说道：“没问出来。”

　　“什么？没问出来！”孙悟空吃惊之下，下意识的脱口而出，同时低头看着正趴在地上一身牙印的鲛人。

　　孙悟空自从收服卡布之后，依靠卡布变态的“血奴恐吓”，从来没人敢在他面前嘴硬，没想到卡布自己去逼问，竟然没能问出来！

　　在“血奴恐吓”面前，在浑身牙印的“榜样”面前，竟然还有人能不屈服？

　　孙悟空一惊之后立即回过神来，用手挠着腮子，急问道：“他是个羊头人，你应该没对他客气吧，咬他了没？”

　　“咬了。”卡布点了点头，同时脸上露出了十分恶心的表情。

　　“去把他带来，我亲自问他！”孙悟空一脸的兴奋，准备亲自会会这牛人。

　　卡布应了一声，快步走出议事大厅，祁连青云掏出一颗亮晶晶的圆珠递给孙悟空。

　　“这颗避水珠能让方圆百米内无水，你带上吧，说不定能用上。”

　　孙悟空将避水珠接过，疑惑道：“你不跟我一起去吗？”

　　祁连青云歉然一笑，叹道：“对不起，我确实想和你一起去，不过实在是去不了，光明城那里的事情必须要尽快处理才行，卡琳娜这千年来提拔的心腹并不少，再拖下去一定会引起混乱的。”

　　“那好吧，我速战速决，硬闯那比尔的狗窝直接宰了他，然后再去神界与你汇合。”

　　“事情没那么容易，比尔也知道自己独自掌控着离水丹，会成为很多人的刺杀目标，所以他住的地方连这总指挥拉普都不知道。你要杀他，先要把他找出来。”

　　一听这话，轮到孙悟空苦笑起来。不论是揍人还是杀人，他都很乐意去做，但找人他可就提不起兴趣来了，特别是要在大海中找人，这跟大海捞针也没什么两样。

　　看到孙悟空那副郁闷的样子，祁连青云微微一笑，说道：“放心吧，我帮你想了一个法子，你一定会喜欢的。”

　　“什么法子？”

　　“就是你利用……”

　　祁连青云说到一半，脚步声从门口处传来，却是卡布带着一个羊头人进来了，于是她伸手向他们指了一下。

　　“先问出在水中自由呼吸的秘密吧，否则我的法子也用不了。”

　　孙悟空回头一看，只见他期待“奇人”果然与众不同。

　　一般的羊头人都是七分像人，三分像羊，但面前这家伙却是八分像羊，两份像人。

　　他不但有一般羊头人的额头尖角和两侧羊耳朵，而且还长了一张羊脸，乍一看，压根就是一头站立着的羊！

　　他看起来又干又瘦，脸上身上都有伤痕，显然过去的日子过得并不舒服，而且脖子处还有一个明显的牙印，但他那张脸上却是挂满了笑容，仿佛凯旋而归的大将军一般。

　　“你就是大名鼎鼎的孙悟空吧，我叫若智，江湖人称喜痒痒，乃是古往今来伊甸园大陆最伟大的吟游诗人！今天终于见到你了，而这也证明，我要做的事情果然没有做不到的！”

　　“弱智？”

　　孙悟空一下子被这名字吸引住了，便没注意到羊头人那嚣张的口气，哑然失笑道：“你老爹不是你亲爹吧，竟然给你取这么牛掰的名字！”

　　羊头人摇头晃脑地说道：“不是弱智，是若智！想不到你打斗方面有两下子，却是个文盲啊。以后你就跟着我吧，我会好好教导你的，虽然是朽木不可雕，不过我闲着也是闲着……啊！”

　　孙悟空一把捏着他的脖子送到卡布面前，笑道：“咬他一口，让他学会该怎么跟我说话！”

　　卡布一脸为难地说道：“不咬行不行？”

　　“为什么不咬？给个理由！”

　　卡布露出恶心至极的表情，往地上啐了一口，骂道：“这家伙的血比狗屎还难吃！”

　　孙悟空随手将羊头人放开，笑道：“你吃过狗屎？”

　　“我只是打个比方而已，这家伙的血是我见过的最臭最酸的！”

　　羊头人用手揉了揉脖子，叫道：“我的血最臭最酸？呸，真是个没见识的家伙，我可是最伟大的吟游诗人！”

　　“这家伙比我还能吹，比我还不要脸！”

　　孙悟空心中暗骂了一句，嘴上不耐烦地说道：“告诉我，你是吃了什么草才能在水里自由呼吸的。”

　　一听这话，羊头人立即兴奋得手舞足蹈起来，大声叫道：“我来花果山真是来对了，哈哈哈！告诉你可以，不过你要答应我一个条件！”


第645章 杀死比尔，吟游诗人（三）

　　“条件？”

　　孙悟空再次揪住羊头人的脖子把他提起来，恶声恶气地说道：“说出来，我让你能双手双脚健全的看到明天的太阳，这条件够好吧！”

　　羊头人被捏住脖子，说不出话，嘴里“果洛落”的发出怪声，也不知道是什么意思。

　　孙悟空手一松，把他丢在了地上。

　　羊头人用手揉了揉脖子，又用力吞了一口口水，然后平静地说道：“你不答应我的条件，休想我告诉你！身为最伟大的吟游诗人，我绝不向暴力低头！”

　　“咦，不是说羊头人一贯胆小懦弱吗，这家伙怎么狗胆子这么大？”

　　孙悟空心中疑惑，又上上下下又打量了羊头人一遍，接着伸手指向趴在地上满身牙印的鲛人。

　　“你不说，我保证你待会变得比他还惨！别以为你血臭就了不起，只要我下令，你就是真变成狗屎，卡布也照样将你咬得满身窟窿！之后再将你蓄养起来，让你活个百八十年，而且天天咬你！”

　　羊头人原本无所谓的盯着地上的鲛人，直到听到孙悟空最后几句话，身子微微颤抖了起来，目中也流露出恐惧之色，但片刻之后，却依然说道：“你不答应我的条件，我就不说！”

　　“这小子虽然说话像放屁，倒算是有点骨气。看在这一点上，给他个机会吧。”

　　孙悟空本身是胆大包天之人，一向最讨厌胆小鬼，现在见这羊头人如此硬气，心中有些好感，于是向祁连青云使了一个眼色，接着向卡布下令。

　　“把他变成血奴，然后先咬他一百口，看他说不说！”

　　卡布虽然一脸为难，但还是走过来一把揪住羊头人，这时孙悟空通过灵魂传言传来指示，他脸色立即和缓了一些，张着嘴慢慢向羊头人的脖子凑了过去。

　　“身为伊甸园大陆第一吟游诗人，我绝不屈服，绝不！”

　　羊头人抖动更厉害了，但却依然不服软。

　　卡布的利齿碰到羊头人的肌肤，就在此时，祁连青云发话了。

　　“等一下，先听一下他的条件吧，说不定只是小是一件而已，那答应他也无妨。如果是难办的事，再把他变成血奴吧。”

　　孙悟空装出无所谓的样子，说道：“也行，放开他。什么屁事，快说！”

　　羊头人大口大口喘着粗气，用力吞了一口口水，说道：“让我帮你写传记！”

　　“这小子不笨，懂得趁机下台，不过随口提的这要求真够无聊的。”

　　孙悟空心中暗笑，嘴上懒洋洋地说道：“你爱写就写呗，只要不骂我就行。”

　　“你要把你做过的大事告诉我，我来花果山就是为了给你写传记的！”

　　“我可没兴趣跟一只羊妖长篇大论！”孙悟空一口拒绝。

　　“只要一件就行！”

　　“半件也不行！竟然给脸不要脸，卡布，把他变成血奴，然后把他养到老死为止！”

　　卡布应了一声，再次将嘴巴凑到了羊头人的脖子旁……

　　羊头人忽然大声嚎叫起来：“不要把我当做血奴蓄养！你们可以咬我，打我，砍我，用烙铁烫我，但不要把我蓄养起来当血奴啊……”

　　祁连青云忽然问道：“你没有痛觉，我们打你砍你有什么用呢？”

　　一听这话，羊头人的嚎叫立即停止，惊恐的盯着祁连青云，结结巴巴地问道：“你……你怎么……怎么会知道的？”

　　“猜的！你不怕被打被砍，却怕被蓄养起来，所以我就乱猜一下。”祁连青云露出了淡淡的微笑。

　　“猜……的！”羊头人咬牙切齿的重复了一下，心中那叫一个后悔啊。

　　孙悟空也一下子乐了，笑嘻嘻道：“为什么会没有痛感？为什么想要给我写传记？老老实实交代吧，胆敢不说或者说一句废话，你就等着被蓄养做血奴吧，而且不是百八十年，而是成千上万年，至于自杀，你想都别想！”

　　羊头人犹豫了片刻，终于屈服，低声说道：“我十五岁那年，因为采药跌进了一个深谷中……”

　　孙悟空忍不住插嘴道：“然后你捡到了一本上古遗留的功夫秘籍？或者是碰到了一个仙风道骨的老头，哭着喊着要收你做徒弟？”

　　羊头人摇了摇头，说道：“不是老头，而是一个美貌少女……”

　　听完之后，孙悟空忍不住叹道：“这跟我看到的小说完全不一样啊，按照小说情节那少女应该像发了花痴一样，哭着喊着要嫁你才对啊！哎，一定是你长相有问题！”

　　旁边的祁连青云白了孙悟空一眼，笑道：“以后最好少看那些没营养的骑士小说，脑子会变笨的！嗯，那个女孩看来也不是一个省油的灯啊……”

　　原来，羊头人掉到深谷中，遇到了一美貌少女，那少女给他吃了一颗丹药之后，便把他放了出来，让他收集伊甸园大陆上各个名人的光辉事迹（至少三件），然后每过一年回去讲给她听。

　　吃过丹药之后，羊头人就感觉不到痛觉了，而且少女还告诉他，就是他缺胳膊断腿了，她也能将他复原。但如果羊头人每过一年不回去一次，就会全身慢慢腐烂而死。

　　这之后，羊头人便成为了所谓的吟游诗人，仗着不怕打不怕残，到处挖名人的事迹，整理之后拿回去给那少女看，而她每次看完都是一脸失望的说了一句：“废物而已！”

　　羊头人将心中一直背负的大秘密说出来，感觉心中轻松了很多，他见孙悟空脸上笑嘻嘻的，好像心情不错的样子，于是大着胆子提出自己的要求。

　　“铁云城比武，巴里山论贱，我已经有两篇腹稿了，你就再告诉我一件你做过的大事，让我写够三件吧。我的文采非常好的，我曾经帮我们的兽人英雄猪八戒写他的传记，引起了巨大的反响呢。”

　　孙悟空问道：“猪八戒的你也写了？那女的也是评价为废物？”

　　“除了废物之外，她还比平时多说了一句，一头好色痴情猪，天蓬元帅，你真是本性不改啊！”

　　羊头人说到这里，眼珠子转了转。因为当时那女子接着还说了几句话。

　　“里面那是叫孙悟空的，是碰巧重名呢，还真是当年大闹天宫的齐天大圣？若智，下一次，你把孙悟空的传纪弄来，而且越多越好，越详细越好！”


第646章 深谷少女

　　听到那女子竟然提起“天蓬元帅”这几个字，孙悟空微微吃了一惊。

　　“竟然知道猪八戒是以前的天蓬元帅，看来又是从我原来那世界来的，不知道是敌是友？跟在盘丝城救走紫霞的那婆娘有没有关系？嗯，等以后有空，去会会她吧。”

　　孙悟空想到这里，向羊头人问道：“那个深谷具体在什么地方？”

　　喜痒痒斩钉截铁地说道：“这个我不能说，绝对不能说！”

　　“你心中很喜欢那个女孩吧？所以她虽然利用你，但你却并不恨她。”祁连青云淡淡的声音响起。

　　喜痒痒那张羊脸瞬间变得通红，不过却没有说话。

　　孙悟空看他那副样子，知道祁连青云说对了。

　　“这混蛋吹自己是第一吟游诗人的时候，说得跟真的一样，现在却破天荒的脸红，肯定是偷偷暗恋那深谷中的小妞！逼问看来是行不通的，既然如此，就先吊着他，以后顺藤摸瓜……”

　　孙悟空想到这里，说道：“我实在是没空跟你啰嗦，不过我接下来就要去杀一个叫比尔的混蛋，你要是不怕死的话，可以跟我一起去，到时候你就可以把你的所见所闻写下来了。”

　　“好，我跟你一起去。”喜痒痒想也不想，直接一口答应。

　　“你是吃了什么异草后，能在水中自由呼吸的？”

　　“不是草，是铜铁树的花，我说草是骗那家伙玩的！”

　　喜痒痒说话间得意洋洋的瞄了卡布一眼，让后者恨得牙痒痒。

　　“铜铁树也能开花？你这混蛋不会又是胡扯吧？”孙悟空怀疑的盯着喜痒痒问道。

　　铜铁树是这世界里挺常见的一种树，花果山就有不少。铜铁树枝干树叶都坚硬如铁，故而得名，但孙悟空来这世界这么久，到处溜达，可没见过有铜铁树开花。

　　“是真的，我以大陆第一吟游诗人的名义发誓！”喜痒痒举起右手，尽量做出庄严的样子，但配合上他那张羊脸，却只让人觉得滑稽。

　　“如果是假的，我就把你做成烤全羊！”孙悟空笑骂了一句，接着吩咐卡布去弄来一棵铜铁树。

　　一直沉默的小鱼忽然问了一句：“《猪头英雄和一群狐狸精不得不说的故事》这本书是你写的？”

　　喜痒痒连连点头：“当然是我写的！哈哈，竟然连人类少女都喜欢我的书，我果然是最了不起的。对了，你最喜欢其中的哪一个片段？”

　　小鱼没回答喜痒痒，却转头看向了孙悟空，脸上露出了明显幸灾乐祸的笑容。

　　一看到小鱼这笑容，联想到那个让人呕吐的书名，孙悟空顿时反应过来。

　　“他写的很烂？”

　　小鱼还没回答，喜痒痒先跳了起来，大叫道：“我写得烂？怎么可能！我可是大陆第一吟游诗人，伊甸园大陆才气共十斗，我独占八斗！你要不信，我立即赋诗一首，证明我的才华！”

　　“好大的口气，说来听听？”

　　其实孙悟空对什么诗词之类的一窍不通，不过在几个美人面前当然不好承认，当即便掏出了一瓶果酒，装出一副要喝酒品诗的模样。

　　“那么听好了，看我三步成诗！”

　　喜痒痒润了一下喉咙，开始跨步走……

　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。

　　本是同根生，相煎何太急！”

　　“听着还挺押韵的，不知道到底好不好……”

　　孙悟空心中念头急转，一眼扫去，发现祁连青云和小鱼都是一脸惊叹，丝云和毒蜂则脸色有些古怪，同时也正眼睛乱瞄。

　　“哈哈，看来毒蜂和丝云也不懂，以后要找机会捉弄她们……”

　　小鱼上上下下从新打量了喜痒痒一遍，说道：“你以后还是做诗吧，别写什么书了，你的诗真好！”

　　“那当然，我可是大陆第一吟游诗人！嗯，我再来一首！”

　　喜痒痒心中大喜，想起刚才那些话和那首诗其实都是深谷少女说过的，不是自己的货，于是便想再试一试自己的真正水准。

　　喜痒痒刚要开口，门外一人走了进来，手上抓着一棵铜铁树，铜铁树根部还带有不少泥土，看样子是被硬生生拔起来的。

　　“放到地上，扶好！”

　　孙悟空吩咐了一句，接着从空间戒指中取出一瓶春晖泉水，慢慢淋在了铜铁树根上……

　　“铜铁树要一千年才会开花，我也是运气极好才碰上一次，他们这是干嘛呢……哇！”

　　喜痒痒原本正心中疑惑，忽然一声惊叫起来。原来，那棵铜铁树竟然猛地变大变高，接着开出了七朵鲜艳的红花！

　　“你手中那是什么水，这么神奇？”喜痒痒回过神来，连忙追问。

　　“以后告诉你。”

　　孙悟空随口应了一句，接着变成半神状态，摘下一朵红花直接丢进了嘴里，一口吞下。

　　红花被元气化开，随着元气在体内运转九个周天之后，孙悟空屏住呼吸，立即感觉到周围的空气缓缓从皮肤孔中渗了进来，一点气闷的感觉都没有。

　　孙悟空接着展开内视，仔细查看了一遍，并没发现什么不妥，当即便由半神状态恢复了原样。

　　“算你聪明，没耍花招！”

　　一听这话，在场所有人都松了一口气，包括喜痒痒。

　　祁连青云向孙悟空问道：“你真想带他一起去？”

　　孙悟空脸上露出恶作剧的笑容，点了点头。

　　祁连青云接着转头对喜痒痒说道：“你既然号称吟游诗人，想必记忆力应该是很不错的，地上这鲛人这五天就交给你了，你好好查问关于海族，特别是关于贝吉塔王子的情况。这件事关系到你能不能再见那深谷少女，用不用心你自己看着办吧。”

　　喜痒痒连忙点头说道：“我一定用心，海族的事情，我也很有兴趣的，一个非常好的写作题材呢！不过他要是不说呢？”

　　“卡布，这三天你寸步不离的看着他们两个，随时提供帮助。”

　　“是。”卡布盯着地上的鲛人，脸上露出了邪恶的笑容……

　　等他们三人离开后，祁连青云开始向孙悟空讲诉自己的计划……

　　五天之后，离别之时。

　　“临走之前，来抱一个，亲一下！”孙悟空嬉皮笑脸的将祁连青云一把拥在怀里。


第647章 伏击贝吉塔（一）

　　祁连青云反手抱着孙悟空，叮嘱道：“海洋世界跟伊甸园大陆不同，海族的神级强者也是呆在海洋中的，而海族一向体型庞大，同一级别下拥有更多的罡气或者魔法，更难对付，你千万要小心。”

　　“放心吧，我会好好教训他们的！”

　　孙悟空随口应了一句，立即堵住了祁连青云的小嘴，同时开始在她香软的娇躯上下其手……

　　一番温存后，满脸通红、衣衫不整的祁连青云勉强推开孙悟空，说道：“好了，快走吧。杀死比尔后，就立即回来，别乱搞其他的事情，弄得双方都没有回旋余地！”

　　孙悟空依依不舍的把嘴巴从她胸口上移开，嘟囔着说道：“你就放一百个心吧，我又不是喜欢胡闹的人。”

　　“你不是喜欢胡闹的人？”

　　祁连青云故意做了一个极度夸张的震惊表情，不过下一刻立即张开小嘴轻哼了一声，却是被孙悟空在胸前峰顶重重的吸了一下。

　　“青云，帮我……”孙悟空抬起头来，在祁连青云耳朵旁一阵低语。

　　祁连青云听完后，脸上露出又羞又恼的表情，用力一把推开孙悟空，嗔怒道：“去你的，我才不做那么恶心的事情！”

　　“有什么恶心的，卡蓝还很喜欢呢，你就帮我一下吧。有了第一次，你以后也会喜欢上的。”

　　孙悟空随口胡扯，反正他认定祁连青云是不敢去找卡蓝求证的。

　　“她是她，我是我！”

　　“你这样会失宠的！”

　　“我呸！你又不是国王，我更不是你的妃子，有什么狗屁失宠！”

　　“晕，你在外人面前一副大姐大的高贵模样，为何在我面前却是一副女流氓的样子？”

　　“我高兴！”

　　“……”

　　两人又打闹了一阵，孙悟空才依依不舍的离开。他来到外面的广场上，发现有两个人已经等他等得不耐烦了。其中一人是羊头人喜痒痒，另一人则是刚从龙山回来的卡蓝。

　　孙悟空先向卡蓝微微一笑，接着向喜痒痒道：“来，我把你放入宠物戒指中，反正你丫能通过皮肤呼吸，肯定死不了的。”

　　喜痒痒脸色大变，哀求道：“你不是有黄金雷鸟宠物吗，让它带着我吧！”

　　“少废话！”

　　孙悟空二话不说，直接把他抓起来丢入宠物戒指中，接着向卡蓝道：“此行有一定危险，你确定要跟我一起去？”

　　卡蓝用力点了点头：“确定一定以及肯定！否则我自己一个龙族，留在这里算什么？”

　　“那好吧，将这朵红花服下，以后如果碰上强敌，就躲到我戒指中去。”

　　孙悟空将一朵铜铁树花递给卡蓝，接着施展舞空术腾空而起，向南边飞去。

　　卡蓝将铜铁树红花服下，看到孙悟空的去向，不由得心中疑惑，赶紧追上他并问道：“不是要去西雅图海吗？”

　　“还有一个人也要去。”

　　“谁？”

　　“风花落霞。”

　　卡蓝酸酸地问道：“竟然是号称大陆第一美人的精灵女皇，她是你情人？”

　　“现在还不是，还要努力争取。”孙悟空握了握拳头给自己打气！

　　卡蓝鼻子中哼了一声，微微皱了皱眉头，在心中暗道：“哼，我努力搞破坏……”

　　……

　　地点，花果山南侧一个陡峭的山壁上。

　　风花落霞正与心腹红菱说话，旁边足有小牛犊般大的火云蜂母蜂忽然嗡嗡嗡的舞动起来。

　　“火云蜂传来消息，说孙悟空往这边飞来了，应该是来找我的，你快躲起来！”

　　“是，陛下。”

　　红菱应了一声，接着灵巧的一个转身，变成了一朵足有一米多高的红菱花。风花落霞将花拿起来，放在唇边轻吻了一下，然后放入了宠物戒指中，接着也把火云蜂的母蜂收了进去。

　　风花落霞刚做完这一切，上方破空声响起，抬头一看，正是孙悟空来了，他后面还跟着一个一身蓝裙的女子。

　　等看清那个女子的容貌，风花落霞发现自己的心加速跳动了起来……

　　卡蓝一边往下落，一边也向风花落霞行注目礼，在心中暗道：“这大陆第一美人果然名副其实，我如果是原来仙女龙的样子，还真是要输给她！不过，她的目光怎么那么奇怪……”

　　孙悟空落到地上，从空间戒指中取出一朵铜铁树红花递给风花落霞，说道：“我要去中地海杀一个混蛋，你只能跟着我去。这是铜铁树的花，吃了之后在水底可以用皮肤自由呼吸。如果有危险，你还可以躲到我宠物戒指中。”

　　风花落霞将红花接过，上上下下打量着，叹道：“铜铁树竟然能开花，它的花竟然还有这种神奇功效，真是让人惊讶啊！”

　　孙悟空看着她笑嘻嘻说道：“它还有催情的作用哦，你吃了就知道了！”

　　风花落霞想起答应过孙悟空的条件，脸色微微一变，转向卡蓝顿首行了一礼，问道：“真有这事？”

　　卡蓝白了孙悟空一眼，笑道：“他胡扯的！”

　　“多谢，你真好！”

　　风花落霞微微一笑，将红花放入宠物戒指中，接着再次向孙悟空伸手。

　　“再给我一朵，这花非常好看，我留一朵欣赏。”

　　“竟然认为这种红花好看？什么品位啊，还女皇呢……”

　　孙悟空心中鄙视，嘴上却没说什么，笑嘻嘻又从空间戒指中取出一朵铜铁树花递给她。

　　等风花落霞将红花服下后，孙悟空当头，两女随后，向西边方向疾飞而去……

　　路上，俯瞰着正一路溃逃的海族，还有那些横尸遍地的兽人村庄，卡蓝微微叹了口气，说道：“海洋那么大，还不够他们生存吗，干嘛要来抢我们的大陆！”

　　风花落霞说道：“这没什么奇怪的，海洋虽大，但大陆肯定有很多独有的宝物，就像海洋有很多大陆没有的宝物一样。”

　　孙悟空则是一脸的无所谓：“管他们干嘛来抢呢，宰了就是！”

　　“……”

　　五六个小时之后，三人来到了西雅图海的上方。这期间，孙悟空惊异的发现，风花落霞和卡蓝竟然没有明争暗斗，而是显得很融洽，彼此间说说笑笑的。

　　“看来将风花落霞搞定之后，不难让她们两个和我大被同眠……”

　　孙悟空心中乐呵呵的幻想着以后幸福生活，手上则把羊头人喜痒痒从宠物戒指中放了出来。


第648章 伏击贝吉塔（二）

　　孙悟空接着把黄金雷鸟也放了出来，然后将喜痒痒丢到了它背上。

　　喜痒痒四周扫了一下，便把目光盯在了风花落霞的脸上，摇头晃脑地说道：“短短几天时间，我竟然一连看到了四个绝色佳人，我心中那股澎湃的诗意都要喷薄出来了！”

　　眼看喜痒痒这么色迷迷的盯着自己预定的目标，孙悟空心中有些不爽，伸手在他肩膀上拍了一下，催促道：“那些狗屁诗意，要喷你就用屁股来喷！快给我看看，我们应该到哪里埋伏，等待那所谓的贝吉塔王子！”

　　喜痒痒急道：“我心中如同有烈火在燃烧一般，你不给我咏叹一番，我会被满满的一肚子诗憋死的！”

　　“那你就憋死给我看好了！”孙悟空觉得自己的手有点痒痒的，要不是看喜痒痒一副非常不经打的样子，他肯定一拳过去了！

　　卡蓝在一旁说道：“反正也不急这几分钟，就随他的意吧。听小鱼说，他做的诗非常好，我也正想听听呢。”

　　卡蓝跟随孙悟空后，从没提过什么要求，现在偶尔提一次，孙悟空也不好逆她的意思，当下便说道：“听到了没有，快说！”

　　喜痒痒那张羊脸上立即露出灿烂的笑容，一边上上下下打量着风花落霞，一边说道：“好，我就来一首美人颂！”

　　孙悟空一个闪身挡在风花落霞身前，拍拍自己的胸口说道：“先来一首英雄颂吧！”

　　“没问题，我胸中诗意万万千，英雄颂就英雄颂！”

　　喜痒痒两手摊开，摆出无限惊叹的模样，然后一连“哦”了好几次润喉咙，让孙悟空都想丢个雷球过去了，他才终于正式开始！

　　“啊

　　孙悟空

　　人类的英雄

　　你的头发

　　很白

　　真白

　　特白

　　非常白

　　啊！

　　真他妈的白！”

　　孙悟空原本又摆出喝酒品诗的模样，结果听到最后一句，“扑”的一声将嘴里的果酒全喷到了对面的喜痒痒脸上，卡蓝和风花落霞也是惊得张大了嘴巴！

　　喜痒痒伸手抹了一下自己脸上的酒水，抱怨地说道：“就算我的诗再好，你也用不着这么激动吧！不过，你这酒确实挺香的！”

　　卡蓝回过神来，用力吞了一口口水，向孙悟空疑惑地问道：“你们觉得他上回做的诗很好？”

　　一听这话，风花落霞在心中暗叹：“天啊，竟然说这种诗好，这帮人都什么品位啊！”

　　看到卡蓝和风花落霞那副踩了狗屎的难受表情，孙悟空立即得出关于这首诗的正确判断，于是将责任推得一干二净。

　　“其实我觉得很一般，不客气的说是相当烂，但小鱼好像很喜欢，我也懒得跟她争辩。不过也难怪，她还是小孩子的性子，很容易被人哄骗的！”

　　喜痒痒原本闻着自己脸上的酒香，正想大着胆子向孙悟空讨酒喝，听到孙悟空的话，立即急得在黄金雷鸟背上跳了起来。

　　“我的诗烂？呸，明明是你自己不懂欣赏！我这首可是梨花诗，直白而又铿锵有力的梨花诗！知道梨花诗不？这是由伟大的女诗人赵梨花创造，由我喜痒痒发扬光大的新体诗，不讲究工整对账，不讲究文辞修饰，直接叙事抒情断句即可！”

　　孙悟空白眼一翻，没好气地说道：“照这么说，你是一坨狗屎，真臭，很臭，特臭，非常臭！啊，真他妈的臭！这也是一首诗了？”

　　喜痒痒理所当然的点了点头，说道：“当然是，不过你要把它像诗歌一样断开才行！看来你相当有做诗人的天赋啊，刚跟我相处了那么点时间，就已经领悟梨花诗的精髓了。想必再过不久，你也就可以成为一个诗人了，虽然离我这个大陆第一吟游诗人还有很大的差距！”

　　孙悟空先是夸张的低头干呕了几下，然后对喜痒痒郑重其事地说道：“以后千万别说我能成为诗人，否则我就把你鼻子耳朵全割下来！”

　　风花落霞和卡蓝异口同声地说道：“也千万别说我！”

　　喜痒痒愣了一下，接着仰天长叹。

　　“曲高和寡，古来贤者多寂寞，天涯何处觅知音啊……”

　　孙悟空伸手在他肩膀上又拍了一下，催促道：“别扯淡了，快带路吧。”

　　喜痒痒神色沮丧的摇了摇头，指挥着黄金雷鸟向前飞去，孙悟空和风花落霞还有卡蓝跟在后面……

　　飞了一个小时又三十多分钟后，喜痒痒叫黄金雷鸟停下，转头对孙悟空用手四周指了一下，说道：“大概就是这里了。”

　　“大概？”望着看不到边的湛蓝海面，孙悟空对这个词可不太满意。

　　喜痒痒解释道：“两点之间直线最短，以贝吉塔王子高傲、自负而又直接的性子，由西雅图海前往中地海的时候，一定会采用这条路线的。不过因为海洋很大，所以这条路线大概也有整个盘丝城那么大！”

　　卡蓝皱了皱秀眉，叹道：“那即便我们分开守候，也未必能看到他们，水中能见度可是很低的。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，片刻之后，得意地笑道：“用不着分开，那样你们说不定会遇到危险，我想到办法了。”

　　卡蓝看着孙悟空，脸上也露出了灿烂的笑容，她为自己的选择骄傲。她选择的男人，不但能给她带来快乐，本领超强，而且应变能力永远是一流的，不管碰到什么情况，都用不着她担心。

　　旁边的风华落霞看到卡蓝瞧孙悟空的目光，眉头皱了皱，两只手也慢慢握了起来……

　　“什么办法？”眼看两女都发呆，喜痒痒只好开口。

　　“我们让他们来找我们好了！既然那贝吉塔王子骄傲自负而且好斗，那么我们只要弄出一些不同寻常的动静，他一定会过来看看的！到时候，他就是桨板上的鸭子，要腿毛就腿毛，要红烧就红烧！”

　　孙悟空说到这里，脸上露出坏笑，举起右手摇了摇，笑道：“接下来随时会发生剧烈战斗，你这家伙连圣阶都没达到，还是躲到我宠物戒指中来吧，否则被波及到，小命肯定会送掉的。”


第649章 伏击贝吉塔（三）

　　喜痒痒脸上露出苦涩的笑容，不过还是点了点头。

　　“好吧，我躲到里面去。不过等你们打完了，记得第一时间把我放出来，战场的遗迹，很容易激发我灵感的！”

　　“知道了。”

　　孙悟空随口应了一句，把喜痒痒丢进宠物戒指中，接着向两女道：“走，下去吧，我们来一个鸳鸯戏水！”

　　孙悟空说完话，将黄金雷鸟也装进宠物戒指中，然后流星般往下坠落，两女摇头苦笑，跟在了后面。

　　落到水中，孙悟空屏住呼吸，立即感觉到丝丝空气从皮肤孔渗了进来，丝毫没有气闷的感觉。他知道这是铜铁树花的效果，彻底放下心来，使出重身法一直潜到海底。

　　孙悟空扭头四周看了看，发现最多只能看到七八百米之外，周围是各种各样的游鱼和奇形怪状的珊瑚礁。接着他看到了旁边的卡蓝和风花落霞，立即忍不住双眼发光。

　　卡蓝和风花落霞穿的都是薄衫长裙，现在湿透之后，衣裙紧紧贴在身上，将完美的身体曲线暴露无遗，就连胸前双峰的峰顶都很明显的凸了出来。

　　而且因为长裙湿透，她们两人的内衣和底裤颜色甚至形状，也完全显露了出来，卡蓝的都是上下都是纯蓝，风花落霞却是上绿下红，若隐若现间，显得无比诱人。

　　孙悟空虽然已经不是风流场初哥，但忽然间看到这么旖旎的春色，还是一阵热血沸腾。

　　看到孙悟空那火热的目光，卡蓝白了他一眼，风花落霞则是满脸通红，恶狠狠瞪了他一眼，接着身上白光一闪，整个人彻底消失了，显然是躲进了自己的战斗空间中。

　　卡蓝看到风花落霞的动作，也立即回过神来，身上白光一闪，也躲进了自己的战斗空间中。

　　“晕，装模作样，早晚要你们自己脱给我看！不过比较着看，真是越看越想看啊……”

　　孙悟空嘴里自言自语，手上却没闲着，先是将金箍棒唤醒，让它变成杀猪刀并放大拦在自己面前，接着两手一抖，一左一右各丢出一颗雷球！

　　左边雷球为金雷，右边雷球为水雷，孙悟空现在还摸不透各种属性雷球成功融合的秘密，只能依靠已经成功过的例子。

　　在孙悟空的操控下，两颗雷球飞到千米之外，接着撞在了一起！

　　“轰！”

　　巨响声中，劲气和水浪汹涌袭来！

　　孙悟空躲在杀猪刀后面，用力顶在杀猪刀巨大的刀身上！

　　“砰！”

　　劲气和水浪恶狠狠撞在杀猪刀上，其庞大无比的冲撞力，令孙悟空一连退了十几步！

　　同一时间，海面上冲起了一股巨大的水柱，高度足有上百米……

　　等到劲气和水浪往外延伸，原本四周密密麻麻的各类游鱼全不见了，那些珊瑚礁也大部分被冲成了碎石渣。

　　孙悟空望着四周的一片狼藉，忍不住叹道：“这变异天雷果然厉害，可惜现在只能融合双雷球，否则敢跟我作对的混蛋就有得玩了！嗯，这么强劲的气浪和水浪，足以传到数万米之外，那贝吉塔一定会碰到的。”

　　孙悟空正想要再来一次，身旁白光一闪，风花落霞现出身形。此时她身穿一套金灿灿的软甲，配合她高贵的气质，看起来英气逼人。

　　孙悟空刚想说话，又是白光一闪，这回出现的是卡蓝，她没有穿软甲，但却披上了一袭巨大的黑色斗篷，将美妙的娇躯包了个密不透风。

　　风花落霞看到孙悟空脸上的失望之色，原本有些暗自得意，忽然注意到四周面目全非的景象，不由得大吃了一惊。

　　“这么短的时间内，你怎么做到的？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“把你这套黄金铠甲脱下来给我拿去换酒喝，我就告诉你！”

　　风花落霞当然知道孙悟空是醉翁之意不在酒，当下轻哼了一声，不再说话。

　　卡蓝往四周看了看，也不由得长长地出了一口气，经过云梦城那次意外，她当然知道这是孙悟空用五行雷法造成的。

　　“这五行雷法中的水雷是什么效果？”

　　卡蓝原先认为五行雷法也就比一般雷法诡异厉害一点，却非常难学，一个不小心还会把自己炸成猪头，所以不愿意学，但现在却有些动心了。

　　“雷法的速度，超级冰法的冰冻杀伤！”

　　“那把水雷法教给我吧！”

　　卡蓝想起自己修炼的玄阴真水最是阴寒，即便把自己给炸了，所谓的冰冻杀伤肯定不会给自己造成太大的损伤，所以决定试一试。

　　孙悟空一脸坏笑地说道：“学土雷法吧，这个更有趣！”

　　卡蓝想起孙悟空上回在云梦城狂抖的狼狈模样，斩钉截铁地说道：“这个打死我我也不学！”

　　“那好吧，我将水雷法传授给你。以你的玄阴真水凝聚水雷球，说不定效果会特别好呢！”

　　接着，孙悟空便开始向卡蓝讲述凝气运气的技巧，还有自己走过的一些弯路，卡蓝听得连连点头……

　　一旁的风花落霞也是静静旁听，双眼目光不停地闪烁着，双手也不知不觉中握成了拳头！

　　“原来杀我弟弟的这功法叫五行雷！孙悟空，终有一天，我也要让你死在这五行雷上面……”

　　孙悟空说完所有技巧之后，最后强调：“开始的时候，不要一心想着要凝聚太大的雷球，先熟悉了其中的技巧再说，否则会把自己炸得很惨的！”

　　“嗯，我知道了！”

　　卡蓝点了点头，先慢慢呼吸了一下，接着举起右掌瞬间凝聚了一颗拇指般大的水雷球，然后迅速丢了出去！！

　　水雷球在海水中划过一道优美的弧线，接着“啪”的一声炸开！

　　一股冻彻心扉的寒气袭来，风花落霞身上魔法护盾闪现，孙悟空则浑身抖动着打了个寒颤。

　　“我日，俺老孙快成冰棍了！”

　　“哦，对不起，是我疏忽！”卡蓝手忙脚乱的抬手给孙悟空加上一个火属性魔法护盾。这寒气竟然如此厉害，大出她意料之外。

　　身上覆盖了火属性魔法护盾之后，孙悟空寒意立即消散，他对卡蓝的抱歉置若罔闻，右手一抖，手中的杀猪刀瞬间变成了金箍棒，而且还迅速延长。

　　“砰！”

　　孙悟空挥舞着金箍棒用力在前方敲了一下，接着欢喜的大笑起来。

　　“卡蓝，你用玄阴真水凝聚的水雷球果然比我厉害多了，这冰冻效果，起码比我的水雷球强了十倍以上！”


第650章 主动献吻，三雷集合（一）

　　卡蓝往前看去，自己也是吓了一大跳！

　　只见水雷球炸开点方圆百米之内，所有海水冻成了一个巨大的冰球！孙悟空刚才一棒砸去，以他的恐怖巨力，竟然没能砸碎，可见这冰球有多坚硬！

　　卡蓝长长地出了一口气，在心中叹道：“等我修炼纯熟，能全力施展之后，只怕一个雷球冰封千里也不是没有可能！”

　　两人正在惊叹，忽然听到后面响起一声惊叫，回头一看，却是风花落霞浑身颤抖着，身上覆盖了一层厚厚的冰块！即便隔着一层魔法护盾，寒气持续侵袭之下，她也是冻得牙齿直打颤！

　　原来，看到卡蓝只是拇指头般大小的水雷球竟然有如此威力，风花落霞终于按耐不住心中的好奇，也尝试了一下，结果水雷球在她手中炸开了……

　　风花落霞身上魔法护盾不断变强，卡蓝又帮她加了一个火属性护盾，两面交击之下，她身上的冰块很快便完全融掉了。

　　孙悟空看她有魔法护盾阻隔并没有受伤，只是受了一些皮肉之苦，便从空间戒指中取出一瓶果酒递了过去。

　　“喝口酒，暖和一下吧。这五行雷法非常不稳地，你如果想要修炼的话，从自己最擅长的属性开始吧。”

　　风花落霞喝了一口果酒，脸上露出无法抑制的喜色，笑道：“那你先教我木雷法吧。”

　　孙悟空点头说道：“竟然是擅长木属性，这可真不常见。好吧，我就先教你木雷法。不过，你们先躲到自己的战斗空间去一下，两分钟后再出来，我再弄出点动静来，勾引那贝吉塔。”

　　卡蓝和风花落霞应了一声，再次齐齐进入战斗空间，孙悟空两手挥舞，又制造了一次双雷爆。

　　之后，卡蓝自行在一边修炼水雷，孙悟空则把木雷法传授给风花落霞。

　　风花落霞在木属性雷球上果然很有天赋，几乎是一点就通，比卡蓝掌握水雷球还轻松。只是，她的木雷腐蚀性跟孙悟空的也就差不多，并不像卡蓝的水雷那样有特别巨大杀伤！

　　风花落霞试了几次，依然如此，不由得疑惑道：“为何她的水雷球威力那么大，我以前主修的也是木系魔法，为何这木雷球却只跟你的一样。”

　　“她那是用玄阴真水凝聚的水雷球，当然不一样。”

　　“玄阴真水？那是什么东西？我怎么从来没听说过？”

　　孙悟空理所当然地说道：“那是卡蓝听了我说的修仙法门之后，自己领悟出来的，你当然没听说过。”

　　“修仙法门，应该就是这个了，可以突破神皇级别瓶颈的修行方式！”

　　想到这里，风花落霞心脏立即加速跳动起来，尽最大的努力用随意的口气说道：“修仙法门，那又是什么东西啊，你能不能跟我说说？”

　　“嘿嘿，你好像很想听我的修仙法门。”

　　风花落霞虽然极力压制心中的忐忑激动之情，但孙悟空一向机灵过人，还是从她异样的神色间看出了她内心的企盼。

　　“嗯，我确实是很好奇。”风花落霞只好点头承认。

　　“告诉你可以，有什么好处啊？”

　　孙悟空用手挠着腮子，脸上露出了无比灿烂的笑容，在心中暗道：“你这臭屁女皇既然对这个有兴趣，那我就要开始钓鱼了！”

　　风花落霞秀眉挑了一挑，沉声道：“你想要什么？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这要看你能提供什么，而我又是否有兴趣？”

　　风花落霞开始把自己的珍藏一一从空间戒指中拿出来。

　　“元素之水？”

　　“我抢来的比你还多！”

　　“凤木魔杖？”

　　“我拿来当柴火烧吗？”

　　“万年雪莲？”

　　“我有龙灵草！”

　　“……”

　　所有珍藏显示完毕，孙悟空却一直摇头，风花落霞强忍着怒气说道：“就没一样你看上眼的？”

　　孙悟空耸了耸肩膀笑道：“这个还真没有！”

　　“这家伙能教给卡蓝，却故意为难我，是对我有防范之心呢，还是别的原因？卡蓝原本只是一个普通的皇阶，听了那所谓的修仙之法，竟然炼出了玄阴真水这样厉害的水法，如果是我学了……哼，不管付出多大代价，我一定要学到这修仙之法……”

　　风花落霞心中转着各种念头，缓缓说道：“你想要什么，不防说说看，说不定我精灵之森的皇宫里面有，以后可以拿来给你！”

　　“不用这么麻烦，献上一个深情的香吻，我就教你第一阶段！”孙悟空露出了自己的狐狸尾巴。

　　“这色鬼果然提这种要求！该死的，难道我真要拿身体去取悦自己的仇人吗？第一阶段是要亲吻，那后面的呢……”

　　风花落霞心中激烈交战，过了半晌，终于咬着牙点了点头。

　　“好，一言为定！”

　　“哈哈哈，鱼儿上钩了！不过她怎么忽然变得这么想修行了，这可不像以前的她？哎，管她呢，先戏耍她一番再说！”

　　孙悟空心中胡思乱想着，得意洋洋的将嘴巴嘟了起来。

　　“为了报仇，为了修行巅峰，忍一忍！忍一忍就过去了，他虽然是个卑微的人类，但也不算太丑，闭上眼睛，把他当成红菱……”

　　风花落霞脸上红彤彤的，浑身微微颤抖着，猛地用力一咬牙，堵住了孙悟空的嘴巴……

　　唇分。

　　风花落霞心中松了一口气，刚想后退，孙悟空一把将她抱住，笑嘻嘻道：“你死死闭着牙关，这叫深情的一吻？”

　　“都这样了，不能功亏一篑！反正这臭男人也没我想象中那么臭……”

　　风花落霞瞪了孙悟空一眼，再次将小嘴主动送了过来。

　　双唇相接。

　　孙悟空感觉风花落霞香软的小舌头果然如热吻一般伸了过来，心中大喜，连忙一边强烈回应，一边灵巧的脱下她的金色软甲，双手在她凹凸有致的娇躯上慢慢游动着……

　　“该死的，这混蛋该不会是要……天啊……”

　　风花落霞原本所有的注意力都在嘴上，忽然感觉到孙悟空的手在自己的小腹和后背轻轻摩挲着，接着小腹上的那只手竟然从衣服下伸了进来……

　　风花落霞立即本能的挣扎起来，但孙悟空力气比她大了无数倍，在她后背的手将她紧紧抱住了。

　　“这混蛋力气太大，只能用魔法了……不行，不能用魔法，否则现在的忍受的一切就都全白费了，到头来竹篮打水一场空……天啊，杀了我吧……”


第651章 主动献吻，三雷集合（二）

　　风花落霞正在极度犹豫中，忽然惊觉孙悟空的双手毫无间隔的覆盖在了自己的双峰上，并且肆无忌惮的……

　　事情到了这份上，风花落霞知道自己必须要做出选择了！

　　忍，还是不忍？

　　“我在神皇巅峰停留了近千年，毫无寸进，结果被他们修炼十几年就打败了，我不能继续走以前的老路了！”

　　风花落霞想到这里，选择了第二个答案，原本蓄势待发的魔法力瞬间消散。她这么一放松下来，身上传来的感觉立即数倍的增强……

　　“这家伙实在是太下流了，竟然……天啊，怎么比红菱给的感觉强烈了这么多……”

　　“呵呵呵！”

　　两人正闹得不可开交，一阵轻轻的咳嗽声在旁边响起！

　　孙悟空虽然有些依依不舍，但依然放开了风花落霞，转头一看，却是原本呆在另一边修炼水雷球的卡蓝过来了，正向两人怒目而视。

　　眼看卡蓝来了，风花落霞脸红得像要滴出血来一般，赶紧转过身去整理衣物。孙悟空也微微有些尴尬，不过也就一点而已，他很快就甩掉了，笑着问道：“修炼得怎么样了？”

　　“一般，不过肯定比你们用心！”

　　卡蓝没好气的哼了一句，接着叹道：“我饿了，给我巨象桃！”

　　孙悟空从空间戒指中取出一颗巨象桃丢给她，同时说道：“你要是想做饭的话也是可以的，我这里有避水珠。”

　　“敌人随时会来，做什么饭啊？”卡蓝捧着比自己脑袋还大的巨象桃转身走到了另一边，不过却没走远。

　　孙悟空一想也是，便没再说什么。

　　风花落霞整理好衣物，转过身来，先向卡蓝的方向瞄了一眼，接着低声道：“嗯，该你传授我那所谓的修仙法门了！”

　　“传就传呗，听好了！修仙之道，首要练气，共分六阶段，引气入体，练气化神，练神返虚，练虚合道，法体圣魂，气斩三尸。达到最后一步，就是圣人，能掌控天地气运，万劫不坏，永恒不灭！现在先教你引气入体，引气入体就是引天地灵气集合于丹田之处……”

　　没有菩提祖师允许，孙悟空不敢妄传十二金丹法和八九玄功（也就是地煞数七十二变），不过他曾以齐天大圣的身份在天宫中胡混，跟很多神仙谈论过修行方面的事情（都是别人说，他只听不说！），所以知道的高级修炼功法也不少，当下便去粗取精，将自己融合后的功法详细讲述……

　　风花落霞一边牢记下来，一边在心中狂叫：“果然跟我们吸收信仰之力，凝聚战斗空间的功法完全不一样，我终于听到了，听到了……孙悟空，终有一天，我要用你教的功法，杀了你……”

　　两人一个教，一个记，过了一个多小时，才彻底完事。风花落霞只觉得所听的这功法深奥难解，正想走到一旁细细思量，却被孙悟空叫住了。接着，孙悟空也把卡蓝叫了过来。

　　“我们来试一试三雷集合，看能不能成功！卡蓝，你发水雷球，落霞，你发木雷球！我……嗯，我发金雷球好了！你们发出之后，便放弃控制，由我来集合！”

　　孙悟空现在的修为，自己一人最多只能释放融合双雷球，他想起两女也能释放雷球了，好奇之下便想试一试三雷集合的威力。

　　卡蓝疑惑道：“集合？不是直接相撞就可以吗？”

　　孙悟空摇头说道：“相撞就行？哪有那么简单！你们也感觉到了吧，这雷球其实是高速旋转的，必须要它们同转向融合才行，否则威力很差的。”

　　孙悟空说完话，左手一摆，唤醒金箍棒，让它变成杀猪刀，并且迅速放大。同一时间，他右手凝聚了一颗人头般大的金色雷球，丢了出去！

　　两女也几乎同时出手，风花落霞的木雷球有拳头般大，卡蓝的水雷球却只有桔子一般！看过刚才自己水雷球的威力，她现在只敢凝聚这么大的，免得出意外把自己小命给炸没了。

　　“金水融合可以炸，水木融合可以炸，金木融合不可以炸，那么先融合卡蓝的，再融合风花落霞的！”

　　孙悟空心中拿定主意，操控着金雷和水雷融合在了一起，接着又迅速往旁边的木雷卷去！

　　三雷合一！

　　雷球颜色变成金色绿色混合，体型猛地收缩起来！

　　“快，躲起来！魔法护盾！”

　　孙悟空看到这一情况，立即拉着两女躲到了杀猪刀后面，瞬间变成半神状态，弓身弯腰用力顶着杀猪刀，蓄势待发！

　　卡蓝抬手给自己和孙悟空加上魔法护盾，接着捂上了耳朵！

　　风花落霞很想抬头看看，不过当然只能抑制这强烈的好奇心……

　　“轰！”

　　孙悟空只感觉整个海底剧烈晃动了一下，接着杀猪刀上传来排山倒海般的巨力！

　　“嘿！”

　　孙悟空大吼一声，使出龙象之力，却依然被推得急速急退，两条腿完全没入了海石中，一个不慎，就有可能被吹飞！

　　卡蓝和风花落霞都只擅长魔法，而杀猪刀偏偏对所有魔法免疫，她们虽然心中着急，但也只能干着急，帮不上什么忙！

　　“你奶奶的！”

　　孙悟空再次暴喝，超负荷使出龙象之力，身上渗出血丝，终于硬生生顿住了身形！

　　卡蓝心痛得一脸全是汗，风花落霞却是眼珠子滴溜溜乱转，在心中暗道：“这死小鬼竟然还有这么一手！他说不定还有其他底牌，以后要小心点才行……”

　　等劲气和水浪远去，孙悟空一屁股跌坐在地上，举目一看，发现四周所有的一切都被吹飞了，只有空气能留下！

　　看这惊人架势，孙悟空估计这威力比上回自己的五雷轰还强一点！

　　远处的海水狂暴的倒卷而回！

　　“晕，先躲一躲吧！”

　　孙悟空超负荷使用龙象之力，此时浑身酸软，看到咆哮而来的水势排山倒海，实在不愿意再硬挡。

　　“好！”

　　卡蓝应了一声，拉住孙悟空展开战斗空间躲了进去。风花落霞微微犹豫了一下，也跟着进入了卡蓝的战斗空间，而不是展开自己的。

　　卡蓝的战斗空间也是一片水域，而且散发着惊人的寒气，好在上方也有空间，三人便呆在了上方。

　　孙悟空一边修复损伤的身体，一边跟两女胡扯，同时还不忘吃东西。等吃饱之后，三人从战斗空间中离开，然后发现面前五十米处站在三个人，正冷冷的看着他们！


第652章 武神贝吉塔（一）

　　三人两大一小，最中间一人体型还不及旁边两人的五分之一，但孙悟空和两女的目光都不约而同的落在了他身上。

　　旁边两人都是海族中最魁梧的蓝鲸武士，中间一人却看不出是什么类型的海族，看外表跟人没什么两样。

　　他留着一个古怪的尖头发型，面无表情的双手抱胸而立，身上传出的罡气波动只是皇阶级别，但他身上自然而然流露出来的气势，却比旁边两个次神级别的蓝鲸武士强了无数倍！

　　孙悟空一下子就认定了他的身份——西雅图海二王子贝吉塔！因为喜痒痒曾说过：“不用我帮你指认，你只要一看到他，立即就会把他认出来的——人堆中看起来最嚣张，最臭屁，最有气势的人，就是贝吉塔了！”

　　眼看目标来了，孙悟空右手一抖，唤出金箍棒，准备开打。不过为了以防万一，他还是问了一句：“那边那矮子，你是不是贝吉塔？”

　　被孙悟空当面骂做矮子，那人却丝毫不动怒，依然面无表情的冷冷说道：“想不到竟然连你这人类小鬼，都听说过我的名字。刚才那大爆炸是你们弄出来的吗？”

　　孙悟空还没回答，旁边的卡蓝压低声音说道：“果然是他们来了！我们再像刚才那样来一个三雷融合？”

　　孙悟空摇了摇头，说道：“不行。一来我要见识一下那贝吉塔的出手，好以后冒出他。二来一下子就把他们给弄死了，不好玩。嗯，你们先躲到我宠物戒指中去，我收拾了他们再叫你们出来。”

　　其实还有一个原因孙悟空没说出来，那就是他刚才操控融合三雷球其实还有些勉强，如果中途有人干扰，很可能会融合失败。不过这个原因以他骄傲的性子，当然不会主动说出来。

　　贝吉塔眼看对方竟然不回答自己的话，冷哼的一声，说道：“力巴，那巴，你们出手把那两个女人杀掉，那白发小鬼看样子是带头的，把他活捉，我有些话要问他。”

　　左边的蓝鲸武士那巴有些结结巴巴地说道：“贝吉塔王子，那两个雌儿长得……长得这么漂亮，我们要不要……”

　　那巴说到这里，眼看贝吉塔目光冷冷的目光扫过来，立即紧紧闭上了嘴巴，同时额头也有冷汗冒了出来！他勉强笑了一下，赶紧和同伴一起向孙悟空三人缓慢逼了过来，同时商量着谁杀人，谁抓人……

　　“他们过来了，快躲到我宠物戒指中去，他们有三个人，我可不一定能照顾得了你们！”

　　眼看敌人要过来了，孙悟空再次催促两女躲到自己的宠物戒指中，卡蓝却往前一步，脸上露出跃跃欲试的神情，说道：“竟然次神级别！我对付其中一个，试试自己的本领！”

　　卡蓝得到孙悟空的指点，又被圣火灼烧，因祸得福之下修炼出玄阴真水，之后变成神圣巨龙，再吸收灵魂神树果实释放的奇异能量晋入神级，刚才又修炼了新杀招水雷术。她自认为实力比以前有了翻天覆地的变化，却一直没有真正动手的机会，现在看到级别跟自己一样的敌人，立即忍不住手痒痒。

　　孙悟空觉得她拥有玄阴真水，一对一输的机会实在很小，而自己迅速收拾了那个臭屁冲天的贝吉塔，就可以马上过去帮她压阵，于是便点了点头。

　　“小心点，别冒进，慢慢打！”

　　“知道了，我不会输给他的！”

　　卡蓝应了一句，迎往左边的蓝鲸武士那巴，扬声道：“你敢不敢和我单打独斗，决一死战？”

　　那巴和力巴正互相推诿谁去活抓孙悟空，一听美人主动挑战，立即心中狂喜，哈哈大笑道：“好，看老子怎么收拾你！力巴，我们这是一对一决战，那两个就交给你了！”

　　“少说废话！”

　　卡蓝轻斥一句，立即展开战斗空间向那巴卷了过去！

　　那巴一脸奸笑的不躲不闪，因为他能感觉到敌人元气中蕴含着滂湃的水元素！

　　“对我们海族用水属性的战斗空间？真是够蠢的！看来胸大无脑这句话还真没说错，不过这样的女人我更喜欢……啊！”

　　那巴正心中得意，只觉得白光一闪，下一瞬间已经来到了一片水域中，然后他发出了一声杀猪般的惨叫！

　　他猜中了开头，他确实是出现在水族最喜欢的水域中；不过他没猜中结尾，这片水域的水竟然比千年寒冰还冷，冻得他某个原本蠢蠢欲动的部位瞬间变成了小冰棍！

　　“接招吧！”

　　卡蓝痛打落水狗，一抖手就是新炼成的水雷球，呼啸着向那巴的脑门砸了过去！

　　那巴抬头一看，发现那整体无色透明、夹着一些零星黑点的雷球只有桔子般大，便完全没当一回事，身形猛地蹿起，想先离开这冻死人的深潭再说……

　　战斗空间外，力巴眼看同伴能单独和美人在战斗空间作战，想干嘛就干嘛，自己这边虽然也有大美人，但却多了一个嬉皮笑脸的白发小鬼，而且还要将他活捉，不由得狠狠瞪了他一眼。

　　孙悟空正催促风花落霞躲进自己的宠物戒指中，看到敌人向自己翻白眼，立即做了个鬼脸回去，同时骂道：“瞪个鬼瞪啊，小心我把你眼珠子挖出来拿去钓鱼！”

　　“真是个不知死活的小鬼！”

　　力巴不屑的骂了一句，一把抽出挂在腰间的巨大铜锤，身上罡气铠甲闪现，并且迅速增强……

　　孙悟空挥了挥手中的金箍棒，再次催促道：“快躲到我宠物戒指中，那家伙是次神级别，我们的战斗你插不上手的！”

　　“该死的小鬼，竟然叫我躲到宠物戒指中去，你把我当成什么了？我可是堂堂的……哼，这些屈辱，以后我非要你一点一滴偿还不可！”

　　听到孙悟空的催促，风花落霞虽然心中万分不愿意，还是点了点头，她正要有所行动，忽然看到力巴那边白光一闪，然后她立即睁大了眼睛！

　　力巴感觉身旁白光一闪，也扭头去看，然后他立即惊叫了起来。

　　“天啊，这怎么可能！”

　　孙悟空也是微微吃了一惊，接着脸上露出了灿烂的笑容，另一边的贝吉塔脸上第一次有了表情，不过不是惊讶，而是愤怒！


第653章 武神贝吉塔（二）

　　原来，前半分钟刚消失的卡蓝和那巴又回来了，只不过卡蓝看起来毫发无损，力巴却是呆在一个巨大的冰球中，一动不动，双眼和嘴巴都是张得大大的，带着明显的惊恐之色。

　　卡蓝一个闪身飞到孙悟空旁边，轻笑道：“他自以为是，硬接我一个水雷球，然后我就再没给他翻身机会了！”

　　一听这话，孙悟空和风花落霞立即明白那可怜的家伙为何会这么快完蛋了——硬接卡蓝用玄阴真水凝聚的水雷球，就算是不被彻底冻住，也肯定是被冻得全身麻木，动作比乌龟还慢，然后卡蓝从从容容的补上几个水雷球……

　　卡蓝释放了心中的喜悦，转头往敌人看去，正要开口向另一个次神级别的蓝鲸武士挑战，却看到那个矮个子贝吉塔忽然一个闪身来到巨大冰球面前，闪电般的一掌拍出！

　　“没用的家伙！”

　　“砰！”

　　在贝吉塔掌心拍中巨大冰球的刹那，手上忽然绽放出一片白光，然后整个巨大冰球立即变成了漫天飞舞的细碎冰屑！

　　而冰球里面的那巴，连头发带衣服带血肉带骨头，全变成了漫天飞舞的血雨！

　　“天啊！”

　　卡蓝一声惊叫，情不自禁的退到孙悟空后面，风花落霞也是脸色大变，往后退开了几步。

　　孙悟空也是大吃了一惊，同时心中明白过来，自己这一边和对方一样，犯了同样的错误——严重低估了敌人！

　　“这混蛋不能小看啊，对体内元气的利用，竟然比祁连青云更巧妙更有效率！这家伙绝对是俺老孙来到这个世界后，碰到的最有战斗技巧的人！竟然能在我面前掩藏实力，瞬间爆发！幸好刚才没有冒冒失失展开混战，否则卡蓝、落霞和他对上真是不堪设想！”

　　孙悟空心中后怕的同时，身子也微微发热起来，一股狂猛的战意在心中升腾！

　　“好小子，过来跟俺老孙痛痛快快打一场吧！”

　　贝吉塔随手一掌摧毁比自己大了数十倍的巨大冰球后，又立即面无表情的双手抱胸而立。他听到孙悟空的话，转头上上下下将孙悟空看了一遍，然后脸上露出了一丝冷笑。

　　“看来，我有点小看你了啊。真没想到，除了我之外，竟然还有人懂得掩藏实力，而且用的还是我不明白的方法！力巴，那两个女人就教给你了，别像那巴那么没用，否则他的下场就是你的下场！”

　　蓝鲸武士力巴赶紧连连点头，然后立即扬声向卡蓝挑战。

　　“贱人，过来受死吧！”

　　卡蓝冷哼了一声，正要迎上，孙悟空在后面轻声道：“还是那句话，别急，慢慢打！收拾了他之后，别急着出来，我这边打完了，会进去找你的！”

　　卡蓝微微点了点头，身形一动，划出一条优美的抛物线，向蓝鲸武士力巴迎了过去！双方都是身上散发出滂湃的元气，显然是要进行战斗空间的比拼，接着白光一闪，两人齐齐消失！

　　孙悟空往旁边的风花落霞瞄了一眼，不再开口催促，而是直接伸手抓住她，一把丢进了自己的宠物戒指中！

　　大战在即，他实在懒得再跟她磨磨蹭蹭说废话了！

　　孙悟空接着刚想从空间戒指中取出祁连青云给的避水珠，毕竟他在水里感觉总是有些别扭，然而他刚要有所动作，忽然发现贝吉塔四周的海水四面八方的往后退，一直退到两千米之外！

　　最终，两人对峙于半径足有两千米的巨大无水圆球空间内！

　　孙悟空往贝吉塔的腰间看去，发现比原来多了一颗亮晶晶的圆珠，看起来跟自己的避水珠差不多，但散发的光芒却强烈了很大，结合周围海水退开的情况来看，那显然也是一颗避水珠。

　　“你竟然也不喜欢水战，看来俺老孙运气真是不错！”

　　贝吉塔一边摇头晃肩舒展身骨，一边淡淡说道：“你要是敢让我失望，我会让死得很惨！”

　　“你要敢让我失望，俺老孙就往你嘴里尿尿！”这种口头上的交锋，孙悟空从来不肯认输的，立即还击回去！

　　“哼！”

　　贝吉塔显然不是喜欢骂战的人，冷哼一声，双脚在地上一顿，双手握拳直冲了过去！

　　“竟然正面直接冲过来，果然够嚣张！不过在俺老孙面前嚣张，这是找抽！”

　　眼看对方是空手来袭，孙悟空右手一抖，手中的金箍棒化为一套金色软甲套在他身上，然后他也双拳紧握迎了上去！

　　眼看孙悟空竟然主动舍弃兵器，贝吉塔脸上露出一丝冷笑，接着双拳出击，漫天的拳影向孙悟空卷了过去！

　　孙悟空知道那漫天的拳影并不是虚招，而全都是实打实的有拳头打过来——对方速度惊人，瞬间就击出了数百拳！

　　“好小子，有两下子，看我的！”

　　孙悟空一声暴喝，两手也是瞬间化为一片拳影，针尖对麦芒的迎了上去！

　　“砰砰砰……”

　　一连串密集的撞击声中，两人从地上打到空中，从空中又打到地上！

　　这一刻还在此地，下一刻已经到了上万米之外！

　　贝吉塔身上带有避水珠，两人所到之处，海水都自动消散，至于海底成群的珊瑚和竖立的巨石，两人都是视而不见！在他们眼中，海底就是平地！

　　因为两人的拳脚都是要到哪里就到哪里，那些东西阻碍不了他们半毫半秒！

　　两人以快打快，每一次重拳或飞腿出击，都是叠影重重，而身形因为速度过快，也是留下了一道道残影，乍一看便像有数十人在混战一般！

　　“轰！”

　　交战以来最大的碰撞声响起，四周的两块巨石被激烈撞击激起的狂猛劲气冲得四分五裂！

　　孙悟空和贝吉塔全都身不由己的往后抛飞，“砰砰砰……”撞碎了无数的珊瑚石，才化掉庞大的冲击力停了下来。

　　贝吉塔伸手抹掉嘴角的血迹，一直面无表情的脸上露出兴奋的笑容，哈哈大笑道：“痛快，想不到除了我之外，竟然还有人这么能打！”

　　孙悟空明白贝吉塔话里的意思——这世界的人，魔法师自然不用说，就算是修炼罡气的武者，也是喜欢用各类罡气攻击敌人，真正精通近身搏击的没几个。严格来说，除了面前这贝吉塔和自己这外来户，一个都没有！


第654章 武神贝吉塔（三）

　　孙悟空伸手抚摸了一下额头上的肿块，冷哼道：“我更想不到！”

　　“好了，热身运动到此结束，该玩真的了，你也拿出你的真正实力吧！”

　　贝吉塔说完，紧握着双拳，身子微微弓了起来，接着大吼一声，瞬间蹦直了身子，一道狂猛的劲气以他为中心爆开，将四周的碎石吹得四处飞散！

　　孙悟空伸手遮挡在眼前，阻挡劲气对眼睛的冲击，在心中暗骂：“怪不得这混蛋这么嚣张臭屁，原来竟然是神皇级别！青云的手真够黑的，精挑细选想帮我选个最菜的，结果估计是选了个最强的……咦，这家伙身上……”

　　孙悟空发现此时贝吉塔身上隐隐闪烁着白光，心中一动，便施展火眼金睛看去。

　　只见贝吉塔体内元气急速运转，充斥在皮肤、肌肉、经脉、骨骼和脏腑中，但却丝毫不外泄！这种情况孙悟空并不陌生，佛门和道门的法身就是如此，只是充斥其中的能量形式不同而已！

　　至于法身的厉害之处，不必多说，孙悟空十二金丹法的第十二重，也就是最后一重，才是修炼法身！

　　“乖乖龙地洞，这贝吉塔竟然搞出了一个类似法身的东东，这下有的玩了！如果他这玩意有一般法身的一半厉害，俺老孙只能靠阴谋才有机会宰掉他了……兽神神皇艾弗森大言不惭的号称战神，其实连替面前这家伙提鞋都不配……”

　　孙悟空心中念头急转，同时也没往忘记做正事，背脊一挺，满头白发瞬间变红，如燃烧的火焰一般向上飞舞！同时，体内的元气也急速运转起来！

　　贝吉塔缓缓走过来，同时说道：“果然是隐藏了实力，你体内的元气总量勉强达到了神王水准！哼，原来你的元气以这种诡异状态存在着，怪不得我刚才会疏忽过去。”

　　“切，要比装逼，你比我牛，神皇级别竟然装皇阶级别！”孙悟空毫不客气的喷了回去！

　　“哼！”

　　贝吉塔冷哼一声，也不见如何作势，却瞬间来到了孙悟空面前，两拳如闪电般出击，一取面门，一取腹部！

　　“好快！”

　　孙悟空心中微微一惊，右手上挡来拳，左手则挫掌成刀，往贝吉塔的小腹插去！对贝吉塔袭往自己小腹的一拳，他直接无视！

　　“你丫够狠！闪光击！”

　　贝吉塔冷哼了一声，双拳上激射出一道耀眼白光，抢先向孙悟空袭去！

　　“我日！”

　　看到白光，孙悟空想起刚才那蓝鲸武士被粉碎碎骨化为血雨的惨状，不敢怠慢，连忙扭头侧腰，同时极力把对方的双拳往外推！

　　“砰！”

　　头顶的白光从孙悟空耳朵旁飞过，小腹处的白光却有一半擦到了他的左腰！

　　孙悟空只觉得小腹处剧痛袭来，哇的一声向贝吉塔喷出一口鲜血，同时借力往后疾飞，好化解身上庞大的冲击力！

　　贝吉塔一个闪身，从从容容的避过孙悟空的污血，冷冷说道：“你太弱了，真让我失望！还有别的本事，就快使出来吧，否则就永远没机会了！”

　　“砰砰砰……”

　　孙悟空一连撞碎了十五颗巨石才停了下来！他一边用手揉着腹部上的伤处，一边用灵魂传言向变成金色软甲的金箍棒问道：“你不是能防所有属性罡气的攻击吗，怎么这白光防不住？”

　　金箍棒回道：“我只能令罡气的属性杀伤不起作用，但刚才那白光根本没有任何属性杀伤，只有纯粹的冲击力！”

　　“原来如此！”

　　孙悟空这才恍然大悟，接着听到贝吉塔的话，不由得心中大怒，立即双手急挥，各自送出一颗雷球。一颗为金雷，另一颗为水雷！

　　“小矮子，别乱吹牛，小心闪了舌头，看我的五行雷！”

　　孙悟空嘴上骂人，心中则暗暗祈祷，希望贝吉塔看不起这两颗只有拳头般大的雷球，然后硬接，然后就有他好果子吃的了……

　　然而，孙悟空的愿望迅速落空了，贝吉塔眼看雷球来袭，立即一个闪身往旁边躲开！

　　“看来这矮子虽然自大，但倒不是傻子！”

　　孙悟空心中暗叹了口气，操控着两颗雷球继续追了过去！

　　“哼！”

　　眼看雷球追了过来，贝吉塔冷哼一声，两拳击出，两道白光激射而出，向两颗雷球冲了过去！

　　卡蓝的水雷球用玄阴真水凝聚，拥有黑色斑点，孙悟空的水雷球却是纯净无色的，但贝吉塔通过空气中的波动和声音，还是准确判断到了它的来向！

　　“砰！”

　　水雷球被白光击中，瞬间炸裂！金雷却无声无息的穿过白光，依然向贝吉塔袭去！

　　“咦……”

　　贝吉塔一声惊呼，连忙往旁边闪开，但已经来不及了，被金雷击中了左肩！

　　在一阵“兹兹兹……”的电流声中，贝吉塔嘴里、鼻子、耳朵往外冒出了一缕缕黑烟！

　　眼看不能双雷融合，孙悟空心中有些失望，但脸上却故意露出不屑的神色，把贝吉塔刚才说的话还给了他。

　　“你太弱了，真让我失望！还有别的本事，就快使出来吧，否则就永远没机会了！”

　　“混蛋，竟敢伤我！”

　　贝吉塔勃然大怒，暴喝声中，身形暴起，闪电般向孙悟空冲了过来！

　　“就把你这矮子生焖了，你能咬我不成？”

　　孙悟空嘴上卖乖，身形却是往后急退，同时挥手又是两颗金色雷球射出！经过刚才的交锋，孙悟空很清楚以自己现在这副身体，跟类似法身的贝吉塔近身搏击硬碰硬，只有死路一条！

　　眼看金色雷球迎面袭来，贝吉塔身形一顿，放弃追击孙悟空，一脚重击旁边的一颗巨石！

　　“砰！”

　　巨石碎裂，化为漫天飞舞的碎石，迎上了那两颗金色雷球！

　　金色雷球无声无息的从激射的碎石中穿过，继续向贝吉塔呼啸而去！

　　贝吉塔脸上露出惊疑愤怒之色，一边往后飞退，一边双拳击出，两道白光对着金色雷球冲了过去！

　　金色雷球无声无息的从呼啸的白光中穿过，继续向贝吉塔呼啸而去！

　　“你妈的，什么狗屁玩意，这么邪门！”

　　贝吉塔惊怒之下，终于忍不住破口大骂，同时一边往后飞退，一边将腰间的避水珠收进了空间戒指中！


第655章 武神贝吉塔（四）

　　没有了避水珠的强力排斥，四周的海水立即咆哮着倒卷而回！

　　急退的贝吉塔立即冲入了水中，即将击中他的两颗雷球也先碰到了海水，同时还碰到了海水中的一块巨大贝壳，然后……

　　“砰砰”两声闷响，让贝吉塔又奇又惊又怒的两颗金色雷球一起炸开，化为四处游走的电光蛇，眨眼间彻底消失！

　　“那小鬼刚才曾说，我不喜欢水战，算他运气好，莫非这诡异的金色雷球就是怕水？还是怕海水中的贝壳？还是因为时间到了，自己炸开……”

　　这边贝吉塔是心中疑惑，想着各种可能，那边孙悟空却是在心中暗骂。

　　“这小矮子真是走狗屎运，这么一来，说不定被他看破金雷的秘密了……”

　　金色雷球可以无损耗的穿越三重障碍，加之它速度又快，一般人最多只能拦截防御一两次，然后就被击中了，所以很容易造成无法防御的错觉。

　　但这回贝吉塔速度够快，一直闪避，而且又收回了避水珠，令海水倒卷而回，结果竟然完成了四重阻碍，令孙悟空的第一次金雷无功而返！

　　贝吉塔一个闪身，将可能是避免自己出丑受伤功臣的大贝壳抓在手里，然后缓缓向孙悟空逼了过去，狞笑道：“这回看你还有什么招！”

　　孙悟空耸了耸肩膀，无所谓地说道：“这回是要水战吗？嘿嘿，那你的速度优势可发挥不出来！”

　　贝吉塔停了下来，冷冷说道：“我身为海族，水战同样有速度优势！你希望我跟你陆战空战，是因为你刚才那种诡异金色雷球在水中发挥不了作用吧！”

　　孙悟空知道对方依然猜不准，想套自己的话，于是笑嘻嘻道：“你过来试试看就知道了！嘿嘿，生焖活人，让他们外生里焦，我最喜欢干这种事了！”

　　“哼，我喜欢把你的脑袋拧下来当球踢！”

　　贝吉塔冷哼一声，再次展动身形冲了过来。

　　看到贝吉塔挥舞着一块大贝壳冲过来的那副不伦不类的样子，虽然情势危急，但孙悟空还是忍不住扑哧一笑，同时立即向金箍棒吩咐：“按照计划行事！”

　　“知道了。”

　　金箍棒应了一声，从金色软甲变成了剑鱼，然后带着孙悟空往后急退。孙悟空也没闲着，双手不停地挥舞，金木水土各种雷球激射而出，各自以诡异的弧线袭往贝吉塔！

　　“该死的小混蛋！”

　　贝吉塔原本在水中比拖着孙悟空的剑鱼快一点，但一看二十多颗雷球呼啸着往自己袭来，只能先应付再说，身形便立即慢了下来。

　　贝吉塔对刚才的受伤出丑尤有余悸，单手抡着大贝壳最先迎往来袭的金色雷球！

　　九颗金色雷球全都无声无息的穿过了大贝壳！

　　“混蛋！”

　　最有利的猜想破灭，贝吉塔气得大骂了一句，身形往后急退，双拳闪电出击，二十多道白光激射而出，迎往那二十多颗雷球！

　　“啪啪啪……”一阵脆响中，除了金色雷球之外，其他雷球全部被白光击中，炸开！

　　至于金色雷球，它们全都无声无息的穿过了迎面而来的白光！

　　贝吉塔冷哼一声，再次挥拳出击！

　　九道白光和九颗金色雷球再次碰撞！

　　“啪啪啪……”一阵脆响中，九颗金色雷球全部炸裂，化为一片片闪电光蛇，然后迅速消失！

　　贝吉塔松了一口气，接着向孙悟空咆哮道：“竟然能穿越三重障碍，真是卑鄙的招数！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“嘿嘿，果然被你给看穿了！不过看穿了也没用，拦截四次这可不是容易的事情，你那白光虽然厉害，但消耗元气很大吧？再来，看看谁先累趴下！”

　　孙悟空说完话，再次双手连连挥舞砸出二十多颗雷球，这一回只有五颗水雷，其他全是金雷！

　　“哼，想靠这点玩意拖垮我，异想天开！”

　　贝吉塔脸上露出一丝冷笑，接着从空间戒指中取出避水珠再次放在腰间，然后急如闪电般向孙悟空追了过来！

　　向他呼啸而去的雷球，他只打掉了五颗水雷，其他金雷直接无视！

　　“日，这家伙连脸皮都不要了，这下糟糕了……”

　　骑在剑鱼身上的孙悟空一看这架势，暗叫不妙。金色雷球只有拳头般大，里面蕴含的能量有限，只能让使出类似法体的贝吉塔受点小伤，还有让他鼻子嘴巴屁股冒烟出丑，却无法让他重伤！

　　现在贝吉塔暴怒之下，决定硬抗金雷，孙悟空原本制订好的计划立即泡汤！

　　孙悟空虽惊不乱，立即让金箍棒再次变成金色软甲覆盖全身，同时手上连连挥舞，射出十几颗水雷！

　　“这小混蛋老是想用双雷，其中肯定有鬼，决不能让他得逞！”

　　贝吉塔对金雷不管不顾，但手中白光却不停激射而出，将所有水雷打爆，不给孙悟空双雷融合的机会，让后者气得直跳脚……

　　两人一个退，一个追，同时不同的发射雷球和白光，双方元气大量消耗的同时，距离也不断的缩短……

　　双方接近到五十米之内，一直口吐黑烟的贝吉塔忽然一声暴喝，速度猛然提升了一倍以上，瞬间冲到了孙悟空的面前！

　　“小混蛋，死吧！”

　　贝吉塔再次双拳出击，依然是一取孙悟空面门，一取他小腹！

　　“死你老母！飞天碎蛋腿！”

　　孙悟空嘴上立即骂回去，手上也丝毫不缓，双手上举推开贝吉塔袭往面门的重拳，同时右脚闪电般扬起，往他双腿间踹去！

　　“闪光击！”

　　“击你老母！”

　　贝吉塔拳头上再次激射出白光，孙悟空却是不管不顾，绝不变招，依然保持死拼的架势！

　　“你丫够狠！”

　　贝吉塔心中大骂，不过也没办法，他虽然心急着想杀对方，可绝不愿意裤裆要害挨上一脚，于是迅速往下微微一蹲！

　　“砰砰！”

　　两声巨响中，两人各自喷血往后抛飞！

　　孙悟空腹部挨了白光的一记重击，另一道白光却从他头皮上呼啸而过！

　　贝吉塔则是小肚子上结结实实的挨了孙悟空一记重腿，华丽的做了空中飞人！


第656章 贝吉塔，你被阴了

　　撞碎两块海底巨石之后，贝吉塔勉强顿住身形，一手抹去嘴角的血痕，一手揉着疼痛万分的肚子，心中是大怒欲狂。

　　“该死的小鬼，第一次有人让我这么痛苦！自从我学会用元气活化身体之后，还是第一次受伤！你这混蛋，我要活活撕了你！”

　　贝吉塔估计孙悟空受伤一定比自己严重，大声咆哮中，再次向他急冲而去！

　　孙悟空一连撞碎了十几块巨石才停下，只觉得浑身上下没有一个地方不疼的，特别是腹部，更是肝肠寸断一般！如果他现在不是恢复力超强的半神一族，而是平时状态，一定早玩完了！

　　不过他看到贝吉塔又急冲过来，却是不惊反喜，脸上露出诡异的笑容，右手往下一挥，“砰”的一声将一个小圆球砸在地上！

　　贝吉塔眼看就要冲到那该死的小鬼面前，却发现他身旁卷起了一股浓墨般的黑烟，将他整个人完全淹没其中！

　　“该死的小鬼，真是没品，连烟雾弹这种下三滥的东西都用得出来……”

　　贝吉塔破口大骂，却不敢贸然冲进黑烟中。那黑烟如浓墨一般，看起来绝不是普通货色，谁知道其中有没有剧毒？

　　贝吉塔骂了几句，发现对方完全没反应，他暴怒之下刚想不顾一切冲进去，忽然心中一动，想到了一个念头，于是冷笑道：“小鬼，我数到三，你再不出来，我就去和力巴联手，宰了那边那小妞！而且杀她之前，我会让力巴先爽一爽的！一……二……”

　　“连拿旁人来威胁这种下贱事情都干得出来，你真是没品！别数了，俺老孙这就出去收拾你！”

　　浓烟中传出话音，打断了贝吉塔的话。接着破空声在浓烟左侧响起，贝吉塔身形一动，立即向左侧飞去，却看到一块大石头从黑烟中飞了出来！

　　“奸诈的小鬼，我要活活撕了你！”

　　贝吉塔又是暴怒的狂吼了一句，往右疾飞而去！果然不出他所料，一个人影从浓烟右侧冲了出来，往前亡命飞奔，正是孙悟空，不过此时他的头发却恢复了白色。

　　“这奸诈小鬼也糊涂了一次，我手中有避水珠，在海中你能跑得过我吗？”

　　贝吉塔心中暗喜，立即全速追了过去，迅速逼近他身后，重拳出击！

　　孙悟空没有招架，也没有继续逃跑，而是干了一件让贝吉塔吓了一大跳的事情！

　　他猛地顿住身形，转身往贝吉塔抱了过来！

　　“想搞什么鬼？”

　　贝吉塔心中微微一惊，身形往后急退，同时手中的双拳激射出耀眼白光！

　　“轰！”

　　巨响声中，孙悟空化成了漫天的血雨！

　　贝吉塔长长地吐了口气，接着忍不住笑了起来：“小鬼，你一定是有什么花招想要抱着我同归于尽吧，可惜我可没你那么蠢，哈哈哈……”

　　大笑声中，贝吉塔解除了身体的元气活化，然后他听到了一个熟悉的声音在黑烟处传来。

　　“你比我蠢多了，贝吉塔，所以你被我给阴了！”

　　与声音同时出现的是孙悟空熟悉的身影，他说话间两手一挥，人头般大的金雷和水雷激射而出，向贝吉塔呼啸而去！

　　看到竟然又跑出来一个孙悟空，贝吉塔吓了一大跳，心中又惊又怒又疑惑，刚想有所动作，脚下忽然又传来孙悟空熟悉的声音。

　　“定身法，给我定！”

　　“天啊，怎么回事？又一个白发小鬼……”

　　贝吉塔惊骇的发现，除了地下又有一个孙悟空之外，自己的身体和体内的元气，竟然在瞬间定住不动了！

　　虽然只是被定住一眨眼的功夫，接着贝吉塔又恢复了过来，但他心中已经绝望，因为此时两颗雷球已经来到了他面前，融合成一颗雷球，并且猛地收缩！

　　贝吉塔并不知道融合的雷球会有怎样的威力，但从开战以来，孙悟空就一直想搞这个，由此可见，自己绝不会有什么好果子吃！

　　“啊！”

　　贝吉塔大吼一声，再次使出元气活化身体，同时双手抱头往后飞退！

　　几乎同一时间，“轰”的一声巨响响起！

　　狂猛的劲气袭来，贝吉塔只觉得全身剧痛，如同撕裂了一般！下一秒，他完全失去了意识，如狂风中的纸片一般，往外飞舞……

　　孙悟空将金箍棒变成的杀猪刀拦在身前，苦苦抵挡着刀身上传来的狂猛冲击……

　　一分钟之后，一切平静下来，远处是被吹飞的海水咆哮着倒卷而回！

　　又忍受了海水的冲击之后，孙悟空长长地出了一口气，接着从空间戒指中取出避水珠放入腰间，四周的海水立即退到百米之外。

　　孙悟空和贝吉塔追逐间，释放了无数雷球阻止他靠近，最后又用了两个分身，还要用一部分元气疗伤，此时体内元气已经接近油尽灯枯的状态。

　　他喘着粗气，勉力爬起来，四处张望了一下，终于看到了贝吉塔。

　　贝吉塔此时已经落入了水中，他腰间的避水珠应该是被刚才的雷爆冲碎了。他身上衣服全破碎了，全身血肉模糊，很多地方的骨头都露了出来，附近的海水全被染红了。不过他却还微微挣扎着，显然并没有死！

　　孙悟空正想过去将他彻底解决，忽然看到一头小山般的巨大鲸鱼从后边蹿过来，将他一口给吞了，然后扬长而去！

　　孙悟空很想追上去，但却心有余而力不足，同时也觉得没有必要，于是决定算了。

　　“受了那么重的伤，还被鲸鱼给吞到肚子里，那家伙死定了，用不着俺老孙再费劲！”

　　孙悟空将风花落霞和喜痒痒从宠物戒指中放了出来，不理会看到四周破败景象乱吼乱叫的喜痒痒，对风花落霞道：“你去把卡蓝叫出来吧，她应该早就已经把对手给解决掉了！”

　　风花落霞并没有立即照办，而是目光闪烁地问道：“你受重伤了吗，脸色这么难看？”

　　孙悟空一屁股坐在地上，喘着粗气，有气无力地说道：“我现在是半神状态，受伤也不要紧的，只是元气消耗很严重而已。你快去叫卡蓝吧。”


第657章 第一步，把她上了

　　“元气消耗严重啊？要不要趁机将他拿下，严刑拷打逼问后面关于修仙的口诀，免得以后这混蛋又提一些过分的要求！不过，他要是嘴硬呢？嗯，嘴硬也硬不过我酷刑的……”

　　风花落霞心中两个念头不停地交战，身子也微微颤抖起来，孙悟空看了她一眼，疑惑道：“你怎么了，没事吧？”

　　“我没事，不过你要有事了！”

　　风花落霞狠狠一咬牙，终于下定了决心！她正想出手，忽然听到旁边的疯狂的哈哈大笑起来，于是暂时停手皱着眉头往他看去。

　　“这副残破的海底景象真是太美了，我心中的诗意真的要喷出来了！你们听好了，接下来将会听到一首流传千古的绝世好诗！”

　　一听喜痒痒又要作诗，孙悟空连忙吼道：“闭嘴，再做那种恶心人的口水诗歌，我打断你的狗腿！”

　　喜痒痒一脸不服气地说道：“你怎么能这么跟我说话，别忘啦，接下来杀死比尔的任务中，我可是要发挥很多大作用的！”

　　孙悟空扫了一记白眼过去，撇了撇嘴说道：“我管你有用没用，你敢让我不痛快，那就算是任务泡汤，我也先打断你的狗腿再说！”

　　“哎，这家伙虽然是个英雄，却如此野蛮不讲道理！算了，就让喷薄的诗意在我胸中纵横好了……”

　　喜痒痒白了孙悟空一眼，在心中不停地腹诽，但却不敢开口了。

　　风花落霞看到这一幕，微微叹了一口气，放弃了出手的打算。

　　“这小鬼这么蛮横，如果硬来，他说不定有什么办法自杀，那我就竹篮打水一场空了，还是继续等更好的机会吧……”

　　风花落霞想到这里，刚刚转身想去找卡蓝，忽然听到孙悟空叫道：“等一等！”

　　“糟糕，他发现了吗！以我现在的实力，如果正面交锋……”

　　风花落霞的心一下子提到了嗓子眼，全神戒备着缓缓转过身子，问道：“什么事？”

　　孙悟空盯着她的眼睛，缓缓说道：“你刚才说我要有事，是什么意思？”

　　“你伤得这么重，要运气疗伤，当然有很多事情要做了！”

　　风花落霞也知道这话听起来很没有可信度，但一时间也只能硬着头皮这么说了，同时小心戒备着。没想到孙悟空听了之后，却点了点头，同时挥了挥手示意她离开。

　　“原来是这意思，去把卡蓝找回来吧，苦战一场，我现在连站起来都有些困难了，必须要大鱼大肉补充一顿才行！”

　　“好，我这就去！”

　　风花落霞点了点头，转身之后，立即张大了嘴巴无声的大口大口吸气，好抑制住砰砰乱跳的心脏！同时把手放在了宠物戒指上，随时准备着把红菱放出来！

　　一步，两步……

　　一米，两米……

　　一直到钻进海水中，预想的突袭还是没有到来，风花落霞顿时长长地松了一口气，不过下一刻又是心乱如麻！

　　“他是不是发现了？他对我说那番话是什么意思，是不是引诱我出手？他现在没有出手，那是不是说明他并没有怀疑？以后他如果再利用修仙口诀轻薄我，该怎么办……”

　　看着风花落霞离开避水珠的范围跳入水中，并迅速远去，孙悟空也是长长地叹了一口气，先把喜痒痒叫到一边，接着向金箍棒灵魂传言问道：“你是不是看错了？”

　　“没错的，她那时满脸杀气，我看得很清楚！”

　　“结合她那句我要有事的话，看来你是对的！”

　　孙悟空点了点头，长长地叹了一口气，苦笑道：“看来她是来替自然女神报仇的！不过我刚才主动说自己连站都站不起来了，她竟然还能忍住没动手。”

　　“连神皇级别的自然女神都死在你手里，她一个皇阶失去了偷袭的机会，当然不敢乱来！”

　　“自然女神可不是我杀的，她是自杀的，把自己的头给砍了！”

　　“可惜风花落霞显然不这么认为。待会卡蓝回来，让卡蓝出手杀了她？还是先把她抓起来，你先XXOO够了，再把她给杀了？”

　　孙悟空忍不住骂道：“我日，我认为我自己已经够坏了，你这家伙比我还坏！”

　　“坏个毛，她想要杀你呢！”

　　孙悟空想起以前同行撒哈拉大草原的事情，觉得自己终究是狠不下心下手杀她，于是苦笑道：“也不一定，说不定是我们胡思乱想，错怪了她呢。”

　　“切，你这是在逃避现实！那你打算把她怎么办？赶走？”

　　孙悟空沉默了好一会儿，忽然紧握拳头用意挥舞，大喊道：“我要征服她！自然女神只是她种族的一个神而已，又不是她娘，也不是她妹，我就不信不能把她抢过来！”

　　“好！果然与众不同，果然有魄力，不愧是我看上的人！那你打算怎么办呢？”

　　“第一步，先把她上了！”

　　金箍棒：“……”

　　“你干嘛不继续问我第二步是什么？”

　　“我被你这色鬼雷到了，无话可说！”

　　孙悟空撇了撇嘴说道：“切，这你就不懂了！《肉铺团之快乐无边》中追女十八招中的最后一招，就是说有些女人，要先征服她的身体，然后再征服她的心灵！”

　　“写这本书的人是个情圣吗？”

　　“不是，听说是个靠写书混饭吃的光棍，不过这点不要紧，他写的东西有用就行！”

　　“风花落霞好像对你挺反感的啊，你打算强上？”

　　孙悟空脸上露出愤怒之色，怒道：“强上？我是这么没品的人吗？”

　　“不强上，那你有什么打算？”

　　“我打算……切，这种事不用跟你说，我一定会把她摆平就是！”

　　“你最好快点，否则她哪天说不定就要了你的小命，就像刚才那样！带着个敌人在身旁，可是很危险的。”

　　“知道了！”

　　孙悟空应了一声，忽然心中一动，转头一看，却是风花落霞和卡蓝回来了。

　　卡蓝看起来毫无损伤，一脸春风得意。风花落霞脸上却是一片红，一片白。

　　孙悟空虽然认定卡蓝赢定了，但现在看到她平安归来，才算是彻底放心。

　　“蓝蓝，过来让我检查一下，看有没有受伤？”

　　“我没事，你饿了吧，我先给你做吃吧。”

　　“不急，先检查一下再说。”

　　“……”


第658章 各自盘算，龙龟玄丹

　　两人打情骂俏了几句，风花落霞过来对孙悟空轻声说道：“我有几句话想跟你单独谈谈。”

　　“这是要干嘛？跟我坦白，还是想对我下手？”

　　孙悟空心中猜测着，点了点头。旁边的卡蓝脸上有些不悦之色，说了一句我去做饭，便走到一边忙碌了起来。

　　风花落霞盯着孙悟空，一副欲言又止的样子，孙悟空也不催促，只是定定的等着，他手中变成指环的金箍棒，却用力压了压他的手指，提醒他小心戒备，以防风花落霞突然袭击。

　　过了片刻，风花落霞终于缓缓开口了。

　　“对不起，我刚才其实想要杀了你，只是想起以前的情分，又下不了手。”

　　“哈哈哈，她主动说出来了，看来我真有机会把她拉到我这一边！”

　　孙悟空心中大喜，脸上却是不动声色，说道：“你想为自然女神报仇？”

　　“他一点都不觉得意外，果然是已经对我有所怀疑，看来我这次冒险，是正确的选择……”

　　风花落霞也是心中念头急转，同时低头说道：“这是一个原因，还有一个原因是为了我自己。如果我把你杀了，为自然女神报了仇，那我就是精灵族的英雄，即便是新任的精灵神皇，也不能把我怎么样，我就可以从新回到精灵之森，继续过以前的生活。现在我一人单独流浪在外，远离族人，真的很孤单！”

　　一听这话，孙悟空想起以前卡蓝的困扰，心中生出无限柔情，站起来一把将她抱住，柔声道：“不是有我陪着你吗，你并不是一个人。”

　　被孙悟空忽然抱住，风花落霞身子微微颤抖了起来，不过很快平复了下来，将头斜靠在孙悟空肩膀上，脸上露出了得意的笑容，嘴里却是幽幽地说道：“不过我现在明白了，即便我杀了你，重新回到精灵之森，也会愧疚一辈子的，这不是我想要的生活！现在我一切都说出来了，你能原谅我吗？”

　　“当然，我从来没有怪过你！”

　　孙悟空连连点头，轻轻拍了拍她的肩膀，心中想的却是：“嗯，要早点想办法尽快将她拿下，那样应该就能断掉她思乡的念头了，像是卡蓝一样。”

　　风花落霞也反手抱住了孙悟空，心中也打着自己的小算盘：“这一次看来是勉强过关了，以后要小心点才行！这一次露出了破绽，以后要显得对他好一点，消除他的戒心才行，必要的时候，让他沾点便宜好了……”

　　两人抱在一起，正各自盘算自己的计划，忽然听到一声有力的咳嗽从一旁传来，转头看去，却是不远处的卡蓝向这边吐了吐小舌头，做了个鬼脸。

　　孙悟空毫无愧色，也朝她做了个鬼脸，风花落霞却是满脸通红，一把将孙悟空给推开了……

　　……

　　距离孙悟空等人数万米之外的一头巨大鲸鱼鱼腹中。

　　贝吉塔恢复意识的第一感觉，就是剧痛，全身上下无处不在的剧痛！

　　而他的第二个感觉，便是绝望，彻底的绝望！

　　他发现自己全身上下如同一块大碎肉一般，浑身血肉模糊，只有脑袋和左手能勉强动一动。而此刻他躺在一片腥臭的污水中，四周是各种海兽的骨骸或者是还留有一些肉的各类海兽尸体！

　　这景象贝吉塔虽然第一次看到，但他想都不用想，就知道自己是在鱼腹中，等着和这些尸体一起被慢慢消化！

　　“该死的，我竟然被那小鬼算计打败，还要葬身鱼腹，我不甘心，不甘心啊……”

　　绝望之下，贝吉塔忍不住大声咆哮起来，然而却丝毫用处都没有，他原本微弱的体力反而渐渐消耗掉。

　　发现这一点之后，贝吉塔用力咬了一下舌头，强令自己冷静下来，勉强抬头细细打量附近的景象，看看是否有机会逃出去。

　　这一观察之下，贝吉塔立即有所发现，在他左侧一五十米左右，有一个巨大的乌龟尸体。

　　那个乌龟尸体保持得非常完整，看起来如活着的一般，它虽然所属的位置是凹处，但鱼腹中的污水却被隔在了两三米之外，好像被什么力量阻挡着一般。

　　不过，最让贝吉塔惊喜的是，那乌龟尸体上散发出若有若无的淡淡龙威。

　　“如果是一只龙龟，而且还是万年龙龟，拥有玄丹，那我就有救了……”

　　虽然贝吉塔也知道这一切几乎是痴心妄想，但这唯一的一线生机，还是激起了他强大的求生欲望，挣扎着往那海龟尸体爬了过去。

　　历尽艰辛，有好几次甚至痛得要晕过去，但贝吉塔始终没有放弃，终于一点一点的挪到了海龟尸体旁边。而且近距离一番观察之后，贝吉塔惊喜万分的确定，这确实是一只龙龟！

　　“龙龟，竟然真的是龙龟！老天，你千万别玩我啊，就让它拥有玄丹吧……”

　　贝吉塔在心中破天荒的向老天祈祷了一番，然后利用唯一能动的左手和牙齿，历经无数次失败之后，终于成功爬到了龙龟的身上，忐忑不安的向龙龟下颚处伸出了左手。

　　温暖圆润的感觉从手中传来，贝吉塔精神一振，本已疲惫不堪的身体再次生出力气，一把将手拉了回来！

　　贝吉塔并不是空手而归，他的左手上紧紧握着一颗圆形珠子，手上青筋暴露，不停地颤抖着，同时也不停地往下滴血！

　　圆形珠子发出淡淡的亮光，散发出强大的生命气息，凭借这一点，贝吉塔立即确定，这正是传说中的万年龙龟才拥有的玄丹！

　　“哈哈哈，该死的白发小鬼，你万万没想到吧，我竟然因祸得福！等我吸收了这颗龙龟玄丹，看我怎么将所受的一切痛苦百倍千倍的还给你……”

　　无巧不成书，这颗孙悟空预想之外的龙龟玄丹，将会令无数人的命运发生转折……

　　……

　　地点，孙悟空和贝吉塔的决战之处。

　　孙悟空喜痒痒等四人围在一起，开始了海底世界的第一次聚餐，分享卡蓝做出来的美食。

　　菜式有蒸煎煮炖炒这几种，除了一盘卡蓝储备的青菜外，其他的都是各种各样海鱼。


第659章 捣他们的蛋，下马威（一）

　　那些海鱼孙悟空见都没见过，更不知道名字，却是异常的美味，让他吃得肚子都有些隐隐发疼了，嘴上还是觉得不够。

　　喜痒痒身高只到孙悟空的胸口，却比孙悟空吃得还多，肚子高高鼓了起来，躺在地上抚摸着自己的肚子哼哼唧唧的，也不知道是痛苦还是快乐。

　　卡蓝吃的最多，但看过去肚子却没有丝毫变化，让其他三人羡慕不已，特别是风花落霞。为了保持身材，她只吃了个半饱，之后虽然还很嘴馋，却也只能硬生生忍住了……

　　晚餐之后，等两女将一切收拾妥当，四人便开始再次上路。

　　孙悟空知道这回要在水中行动，把一条九头蛇也带了过来，四人站在九头蛇身上由它驮着前进，而且孙悟空还变成了贝吉塔的模样。

　　看到孙悟空的变身术，喜痒痒和风花落霞都是一脸惊愕，卡蓝却是见怪不怪，先上上下下打量了孙悟空一遍，接着疑惑道：“你干嘛变成他的模样，我们接下来应该怎么做？”

　　卡蓝知道孙悟空要到中地海杀一个叫比尔的家伙，以避免伊甸园大陆遭受海族的侵略，但孙悟空具体有什么计划，她却不知道，现在忍不住问了出来。

　　孙悟空笑道：“这次入侵，海族选择西雅图海这边作为最主要进攻点，重兵大部分集中在这里，想从这边打开缺口攻进伊甸园大陆，因为这边的花果山正跟兽族交战。海族自以为上回那些兵力，足以扫平伊甸园大陆，没想到在花果山却遇到了比他们军队数量还多的火云蜂，结果大败而归。”

　　孙悟空说到这里，忽然打了一个喷嚏，于是忍不住骂道：“妈的，又是谁在想我！”

　　卡蓝撇了他一眼，没好气地说道：“你仇人情人这么多，想你的人多了去了，别打岔，继续说。”

　　孙悟空嘻嘻一笑，继续说道：“我们抓到了海族的一个高级指挥，从他口里逼问出，他们海族还会再次发兵。不过发兵之前，各方势力要开个聚会重新讨价还价一番，因为在上一战中，原本最强大的中地海帝国派兵最多，损失也最大。这一回，其他势力肯定要抢肉吃了，少不了一番狗咬狗。而我们的目的，就是去捣他们的蛋，破坏他们的联盟，顺便把那个叫比尔的家伙找出来，一刀砍了！”

　　卡蓝看了一眼变成贝吉塔模样的孙悟空，又看了看自己和其他两人，疑惑道：“我们就这么跟着你去？一个龙族，一个精灵，一个羊头人？”

　　孙悟空还没说话，喜痒痒抢先说道：“这个完全没问题，贝吉塔这家伙是我们精挑细选出来的。他一贯特立独行，不讲排场，而且身边的护卫也是隔三岔五的就换，还是什么种族的都有，所以只要莱恩少爷这边不出漏子，我们跟着他去别人是不会怀疑的。”

　　喜痒痒说到这里，转头向孙悟空道：“莱恩少爷，你只要牢牢记住这四点，冒充那小矮子就完全没有问题了。一，双手抱胸；二，一脸臭屁；三，说话很少；四，做事嚣张跋扈！”

　　孙悟空双手抱胸，挺直腰背，将头高高扬起，笑道：“是不是这样子？”

　　喜痒痒上下看了一遍，说道：“嗯，外形就是这样了，不过你别老是笑嘻嘻的，更别说这么多废话！”

　　“去你的，你说的才是废话！不用担心，到时候我会随机应变的。对了，你把海族的情况向她们大概介绍一下吧，免得被人一问三不知。”

　　孙悟空说到这里，心中暗暗感叹祁连青云真是了解自己。安排自己冒充别人的身份去捣蛋，这无疑是自己喜欢干的事情。而自己一贯没有什么耐性，最讨厌记一些复杂无聊的关系，她就派了个博闻强记的喜痒痒来协助自己……

　　喜痒痒最喜欢的就是卖弄，看到两女往自己看过来，立即口水乱飞的开始讲述。

　　“向伊甸园大陆发动进攻的海族，分为这几个势力：西雅图海帝国，中地海帝国，东邪海帝国，南斗海帝国，北帝海帝国。中地海帝国实力最强，而且掌控离水丹秘密的比尔就是在中地海帝国，所以集会在他们那里进行，而我们冒充的就是西雅图海帝国二王子贝吉塔……”

　　等喜痒痒说完之后，孙悟空看向他们三人，收起一贯的嬉皮笑脸，缓缓说道：“你们记住了，等到了中地海帝国之后，一旦发生战斗，要第一时间躲到我宠物戒指中去，千万不要迟疑，因为那里可能会有前所未有的强敌，我可无法分心照顾你们！”

　　三人齐齐吓了一大跳，异口同声：“前所未有的强敌，是什么人，你怎么知道的？”

　　“我猜的，不过事实应该也是如此。贝吉塔那小矮子已经是神皇巅峰级别了，论实力比什么自然女神和兽神加起来都厉害，但他平时却装出只有皇阶级别的实力，连我们抓到的那个家伙也认为他只是个皇阶，你们说这是为什么？”

　　喜痒痒弱弱地说道：“他喜欢扮猪吃老虎？”

　　孙悟空白了喜痒痒一眼，没好气地说道：“就那小矮子那么嚣张的性格，他会喜欢扮猪吃老虎？最大的可能是他知道还有明显比他更厉害的人，而且他短期之内无法超越那人，于是只能先装怂，隐藏自己的实力。他的护卫经常换，我估计就是被他灭口的。而那个比他更强悍的人，很可能就是藏在最强大的中地海帝国！”

　　风花落霞听到这里，心中一动：“比神皇巅峰还厉害，难道除了孙悟空这小鬼之外，海族中也有人知道突破神皇级别的方法？突破神皇，那就至少是所谓的大罗金仙级别啊，这小鬼能不能应付……”

　　接下来的三天，四人都是依靠九头蛇赶路，同时由喜痒痒讲诉海族的各个方面。

　　在第四天下午，四人终于来到了目的地——中地海帝国的皇宫。

　　变成贝吉塔模样的孙悟空从九头蛇上跳了下来，接着将九头蛇收进了宠物戒指中，遥望着眼前金碧辉煌的宫殿，轻笑道：“这地方不错，是个适合捣蛋的场所！嘿嘿，里面会有什么惊喜等着俺老孙呢？”


第660章 捣他们的蛋，下马威（二）

　　所谓的神界，曾经让孙悟空很失望，但现在这中地海帝国的皇宫，光从外表的建筑群来看，却丝毫不亚于孙悟空以前造访过的东海龙宫，因此他心中充满的期待，右手一挥，带着其他三人向皇宫的大门处走去。

　　紧跟在孙悟空后面的喜痒痒急忙压低声音说道：“双手抱胸，摆出臭屁样别笑嘻嘻的，你现在可不像贝吉塔！”

　　“哦……”

　　孙悟空这才会想起来，自己在冒充贝吉塔，当即双手抱胸，脑袋高高翘起看天，一副目中无人的样子，大踏步向皇宫大门走了过去。

　　后面的卡蓝看到他摆出这副夸张模样，不由得扑哧一笑，风花落霞也是面带微笑。

　　四人来到大门口，守门的虾兵蟹将立即躬身行礼：“参见贝吉塔王子殿下！”

　　孙悟空依然抬头看天，看都没看他们一眼，哼都没哼一声，直接往门里走去。

　　一个领头的蓝鲨武士右手微微动了动，想要将孙悟空拦下，却又有些迟疑着，其他人则是全都目光直直的看着卡蓝和风花落霞。

　　在孙悟空的带头下，四人毫不迟疑的穿过大门，进入内院，只见里面园林与院落浑成一体，布局清幽，各种建筑别出心裁，比起伊甸园大陆最讲究这点的精灵族建筑还要华美。

　　而园林内有花有草，有山有水，彼此间又配合得恰到好处，因此整体显得丘壑宛然，精妙古朴，极具妙处。

　　孙悟空带头走了片刻，便不知道该往哪里走了，他四周瞄了一下，发现刚才门口处的士兵有几个远远跟在他们后面，却不敢过来。

　　“看来真正的贝吉塔也不是什么守规矩的人物，竟然让别国的士兵怕成这样！”

　　孙悟空心中暗叹，低声向旁边的喜痒痒道：“接下来该往哪里走？”

　　喜痒痒四周看了看，苦笑道：“我只是记了一些海族的人事，特别是关于贝吉塔的事情，这地方我又没来过，你问我我问谁去！”

　　“说你不知道不就完了吗，这么多废话，走吧！”

　　孙悟空哼了一声，带头继续乱逛，旁边的卡蓝疑惑地问道：“你忽然认得路了？”

　　“不认得，不过这海底园林还挺不错的，我都有几百年没见了，先欣赏一下再说。”

　　这话一出，其他三人直接无语，不过孙悟空是带头人，他说怎样就怎样，他们也没什么好说的，况且他们也不知道该怎么办。

　　孙悟空带着三人兜兜转转，逛了五六分钟左右，一个苍老的声音在身后响起。

　　“贝吉塔王子，你怎么不去凌烟阁，反而跑到这里来了，其他几位王子殿下正等着你呢。”

　　“我高兴！”

　　孙悟空尽量用不屑的语气哼了一句，同时转身看去，只见来的是一个老年龟背人，看样子跟以前在东海龙宫看到的龟丞相差不多，不过他身上的衣服却要华丽得多，拳头般大的珍珠就挂了十几颗。

　　“这么显摆，这死老头也不嫌重！”

　　孙悟空在心中暗自嘲笑，但旁边的卡蓝看到那些珍珠，却是双眼发光，风花落霞的目光也不停地在那些珍珠上面扫射着。

　　龟背人看到风花落霞和卡蓝，也是立即两眼发光，不过却不敢多看。他目光扫到喜痒痒，又微微愣了一下，却也没说什么，直接向孙悟空弯腰行礼。

　　“王子殿下远道而来，龟玄有失远迎，万望恕罪！”

　　孙悟空白眼一翻，冷冷说道：“少说这些没用的，我们舟车劳顿，累了，饿了，快点安排我们休息吧。”

　　龟背人龟玄脸上露出惊愕之色，片刻之后回过神来，弱弱地问道：“其他几位王子殿下都在凌烟阁等着你呢，你不先去打个招呼吗？”

　　“打个屁，快带路！”

　　孙悟空发现自己冒充这不讲理的贝吉塔，还真挺适合的，决定先不管三七二十一，让那几个倒霉蛋先白等上一阵，好激起他们的怒气。

　　“好，请跟老夫来。”

　　听了孙悟空的话，龟玄苦笑了一声，转身带路，四人跟在他后面。

　　喜痒痒向孙悟空扬了一下拇指，示意他表现得很好。

　　孙悟空心中得意加好笑，原本紧绷着的脸立即绽放出笑容，旁边的卡蓝赶紧伸手在他背后捏了一下，凑到他耳朵旁轻声道：“别笑，那小矮子几乎不笑的！”

　　孙悟空勉强顿住笑容，在心中暗骂：“日，就这点有些不爽，那小矮子也真是的，干嘛老绷着个脸啊。哼，八成是他妻子红杏出墙了……”

　　五人有走了十几分钟，正经过一栋特别巨大的宫殿，忽然听到一个又尖又细的声音从殿内传来。

　　“贝吉塔，你已经迟到了一个上午了，这又是要去哪里？”

　　孙悟空转头看去，却是一个一身华服的鲛人正往这里走来。那人足有两米五以上，不过却是瘦的皮包骨头，那身华服穿在他身上，看起来就像是挂在一根高竹竿上一般，未能为他增添半分神彩。而他的实力，达到了神王级别。（PS：鲛人，人鱼男性，女性叫美人鱼）

　　“这家伙前世做了什么孽啊，长这副鬼样？嗯，神王级别，看来关于海族中的神级强者也呆在海中、而且直接管理一般事务这传闻，是真的……”

　　孙悟空心中暗笑，嘴上却是冷哼了一声，抬头看天，摆出一副不屑于理会他的样子。

　　龟玄见“贝吉塔”一如既往的一副高傲模样，只好跳出来做和事佬，说道：“王普师殿下，贝吉塔殿下舟车劳顿，想先休息一下，明天再与各位共商大事！”

　　一听王普师这三个字，孙悟空立即想起喜痒痒曾经说起过这人——东邪海帝国的三王子，一向与贝吉塔是死对头。

　　王普师一个闪身来到众人旁边，两眼发光的看着卡蓝还有风花落霞，冷笑道：“舟车劳顿？哼，连编理由也不编一个像样一点的，以你们的修为，赶路几天有什么累的！明明就是想要我们白等，显示自己的优越感！”

　　孙悟空眼看王普师两眼发光的在卡蓝还有风花落霞身上打转，心中不爽，当即拦在了他面前，冷冷说道：“只是赶路的话，我们当然不会累，但我们路上却碰到了一件奇事，所以现在确实疲倦得很。”


第661章 捣他们的蛋，下马威（三）

　　孙悟空话音刚落，从大殿方向立即传来一个又酥又媚的声音。

　　“哦，是什么奇事能让善战之王贝吉塔都感到疲倦？快点说来听听，满足一下小妹的好奇心！”

　　在海族同龄人中，贝吉塔修炼速度一般，但生平大大小小上百战却从来没输过，即使是对上比自己级别高的对手也是如此，于是便被称为善战之王。不过孙悟空跟贝吉塔交手之后，却知道这善战之王的真正底细。

　　“善战之王？哼，这名声可有点水分，那小矮子隐藏了真正修为级别而已！不过那家伙确实很能打，嗯，如果光论在这个不讲究武技的世界，他到算得上名副其实……”

　　孙悟空一边在心中暗自嘀咕，一边转头向大殿方向看去，然后立即双眼发光盯在最前面一人身上。

　　从大殿中又有三人走了出来，一女两男，孙悟空看的当然是那个女的，不过不是因为她走在最前面，而是因为她最吸引目光。事实上，除了孙悟空外，风花落霞和卡蓝的目光也是第一时间扫在她身上，喜痒痒更是看得口水横流。

　　她是一美人鱼，拥有一头蓬松的金色长发，身材火爆，论整体姿色和毒蜂差不多，还比不上足以倾城倾国的卡蓝、风花落霞，但她装扮对男人的诱惑力，却足以甩开两女十条街！

　　她身上穿着一袭跟蚊帐一般的透明红纱，然后，里面就什么也没有了！

　　所以，只要你想看，她身上任何部位都可以雾里看花的看得到，当然，只是很稀薄的雾气，但这一稀薄雾气，却更能勾去男人想看的欲望……

　　风花落霞和卡蓝扫了美人鱼一眼，便齐齐板着脸把头转到了另一边。

　　卡蓝心中充满疑惑：“她脑子有毛病吗？”

　　风花落霞则在心中暗骂：“这贱人真是够不要脸的！”

　　美人鱼眼看两女转过头去，脸上露出戏谑的微笑，接着又给了孙悟空一记媚眼，笑道：“贝吉塔王子，快说你遇到的奇事啊，小妹洗耳恭听呢？”

　　旁人都被这记媚眼给电了一下，孙悟空却是回过神来，先给了身旁的王普师一个挑衅的眼神，接着冷冷说道：“对我们来说是奇事，对你们来说也许只是小事而已，没什么好说的。”

　　果然，跟孙悟空预想的一样，受到死对头的挑衅，王普师立即跳了出来，说道：“蕾秋殿下，你还真信他胡扯啊，他这明显是故意让我们等他，以满足自己的阴暗心理！”

　　美人鱼蕾秋没搭理王普师，一个闪身来到孙悟空面前，将诱人的娇躯慢慢靠了过去，柔声道：“快说啊，小妹可是很长时间没听到奇怪的事情了呢！”

　　孙悟空感觉到她的一只玉峰，竟然重重压在了自己的手臂上，还不停地磨啊磨的，不由得心中一荡！接着他后背一痛，立即回过神来，却是被卡蓝伸手用力捏了一下。

　　“靠，东邪海帝国果然够邪门的，竟然出了这么个公主，而且还放她出来吓人……”

　　孙悟空很有些不笑不得，一边在心中腹诽，一边按计划行事，扭头直直的看向王普师，缓缓说道：“所谓的奇事，就是我们遇到了一直奇怪的癞蛤蟆！”

　　美人鱼蕾秋立即娇声追问：“懒蛤蟆？是魔兽吗？是不是长着三条腿，或者长尾巴翅膀？”

　　孙悟空依然直直的看着王普师，说道：“他别说是三条腿，连一条腿都没有，不过确实是有一条尾巴，他就是靠那条尾巴走路的。不过这并不是奇怪的地方，奇怪的是那只癞蛤蟆长得很高，却是瘦的皮包骨头，一阵轻风就能吹到天上去一般！”

　　这话一出，在场所有人都知道“贝吉塔”口里的癞蛤蟆是谁了，王普师立即气得涨红了脸，蕾秋则再次娇笑道：“后来呢？”

　　“后来我们就追踪那只癞蛤蟆，想看看他究竟是怎么长成这副模样的，结果兜兜转转的就到这里来了！”

　　王普师终于忍不住了，大声咆哮道：“小矮子，你说我是癞蛤蟆，你自己又是什么东西？三寸丁，放屁的时候小心一点，别熏死了地上的花花草草！”

　　“三寸丁？贝吉塔虽然矮，但也没达到这种程度啊……”

　　孙悟空先是微微一愣，接着立即明白过来。以人类的标准来看，贝吉塔只是比较矮而已，但以海族的标准来看，他确实是矮子中的矮子。

　　反正被骂的也不是自己而是贝吉塔，所以孙悟空丝毫不生气，淡淡说道：“比长相，我确实是没你好看，这我自己也很清楚的。你有一双长腿，一双丹凤眼，特别是两眼秋波那么一闪，立即能将一大帮男人迷得神昏颠倒……”

　　卡蓝听到“丹凤眼”和“秋波”的时候，用手捂住了自己的小肚子，此时听到这里，终于忍不住弯腰扑哧一声笑了出来。

　　王普师原本还有些疑惑，这“贝吉塔”怎么忽然前倨后恭起来，看到卡蓝笑得花枝乱颤，而四周的人也是一脸古怪，才醒悟过来。

　　“小矮子，你才像女人！”

　　孙悟空也终于忍不住笑了起来：“哈哈哈，你自己去照照镜子，还有哪个女人长得像你那么苗条吗？”

　　王普师急怒攻心之下，将手中的白手套褪下向孙悟空咂了过去，大声咆哮道：“小矮子，你欺人太甚，决斗！”

　　孙悟空一个跟斗翻转将白手套踩在脚下，冷冷说道：“虽说好男不跟女斗，但你既然提出来了，我接着就是！”

　　孙悟空面上装酷哥模样，其实心中却是一阵狂喜：“哈哈哈，这混蛋上当了，看俺老孙给你们这帮家伙来一个下马威！”

　　“王普师殿下，贝吉塔殿下，你们都冷静点！”

　　“决什么斗啊，我们可是来商议出兵计划和分配伊甸园大陆的！”

　　“这里是小弟的地盘，请两位给小弟一个薄面。”

　　“……”

　　其他几人纷纷劝阻，美人鱼蕾秋却是双眼发光，娇笑道：“快打吧，小妹老早就想亲眼见识一下，善战之王是怎么以弱破强的了！”


第662章 一招制胜，美人上门（一）

　　美人鱼蕾秋这话一出，立即引来几双白眼，不过她却毫不在意，轻轻扭了一下细腰，胸膛上的两座玉峰轻轻荡漾了一下，然后那几双白眼立即变成了红眼！

　　王普师听了几人的劝告，却是无动于衷，依然冷冷的看着孙悟空。他和贝吉塔是死对头，平时互相拆台无数次，他老早就想教训对方一顿了。至于贝吉塔“善战之王”的名称，他就“呵呵”了，皇阶和神王之间，相差的可不少一两个级别！

　　王普师不退让，孙悟空一心想闹事立威，当然更不可能退让，冷冷说道：“出手吧，大美人！”

　　听到对方口口声声说自己是女人，王普师勃然大怒，不过却没失去理智，转身对刚才与美人鱼蕾秋一同出来的一个黄袍蛟龙人说道：“李茂殿下，借你的英雄武场一用，我要教训教训这三寸丁！”

　　王普师之后，又有三人从大殿中出来，孙悟空先是一直只注意穿着透明薄纱的美人鱼蕾秋，接着又向王普师挑衅，其他两人他压根没正眼看过，此时一听到“李茂”两个字，便向他看去。

　　这所谓的李茂，喜痒痒在路上曾经介绍过，是中地海帝国的大王子。孙悟空一眼瞄去，只见此人身材高大威武，长得方面大耳，咋一看很有几分英雄气概，可惜一双灰色的小眼睛滴溜溜乱转，破坏了他的整体形象。

　　孙悟空一边向李茂打量，一边冷冷说道：“带路吧，否则我们就要在这里动手了！”

　　李茂眼中闪过一丝怒色，瞪了“贝吉塔”一眼，当先而行！

　　“两位既然如此有兴致，就跟我到英雄武场一决高下好了！”

　　孙悟空不再理会他，一边慢慢跟在后面，一边转头向最后一人看去，这一看之下，立即在心中暗道：“看来这家伙就是号称海族年轻一辈最帅最厉害的离彬了，南斗帝国大殿下，喜痒痒多次要我小心的人物……”

　　其他几人都是神王级别，这离彬却已经达到了神皇了。

　　此时，喜痒痒感觉不能继续盯着美人鱼蕾秋看了，否则就要无法走路了，于是便依依不舍的把目光移开，然后他的目光第一时间落在了离彬身上。

　　只见他身高两米左右，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽。披在身上的黑色长袍，黑得耀眼，配合他的古铜色皮肤，再加上特别长的双腿，使他雄伟的躯体更现出一种威霸之势！

　　高挺笔直的鼻粱上，一双眼睛充满妖异魅力，显得冷峻而又神采飞扬，却不会透露心内情绪的变化和感受，使人感到他随时可冷酷的翻脸无情，动手把任何人或物毁去。

　　乌黑的头发直往后结成发髻，阳刚帅气的容颜，有如青铜铸出来一般，显得极有立体感，使人只看—眼就毕生难忘，心存惊悸。

　　他的手掌宽厚阔大，一看就知道绝对可以发出令人惊惧的力量。最使喜痒痒觉得奇怪的是，他明明就坐在那里，但却像充满暗涌的大海汪洋一样，动中带静，静中含动，自己完全无法把握到他的准确位置。

　　离彬好像感受到了喜痒痒的目光一般，微微扭头往他看了一眼，喜痒痒立即觉得自己双眼生疼，连忙移开目光，不敢再看。

　　“日，这家伙好厉害，海族年轻一辈第一高手这名头果然不是盖的！不知孙悟空能不能赢得了他……”

　　卡蓝也一直盯着离彬看，目光中有一些疑惑之色，离彬向她微微一点头，她立即把头转到了另一边……

　　众人来到英雄武场，其他人围观，孙悟空和王普师在巨大的武场内展开对峙。

　　王普师抬手给自己加上魔法护盾，孙悟空却依然双手抱胸，抬头看天，用鼻孔对着王普师，冷冷说道：“快把你最强的本事使出来吧，否则待会我一伸手，你就玩了！”

　　美人鱼蕾秋立即在场边尖叫起来：“善战之王果然霸气十足，我爱死你了！用最快的速度收拾他吧，别浪费时间，小妹想请你喝酒谈谈心呢！”

　　这话一出，孙悟空哭笑不得，其他几个男的一脸古怪，卡蓝和风花落霞则恶狠狠的瞪了她一眼！

　　王普师看到“贝吉塔”那副目中无人的样子，原本就憋了一肚子火，现在一听到这话，更是气得差点吐血，身形急转，掀起一个巨大漩涡对着孙悟空呼啸而去！

　　武场内的海水瞬间被巨大漩涡吸了进去，更增添其惊人声势！

　　场外围观的众人也立即感觉到了一股庞大的吸力，各自暗中施法对抗才没被吸进去！

　　李茂向离彬笑道：“一出手就是压箱底的撕裂漩涡，看来王普师殿下真是气坏了！所谓的善战之王，这回看来要玩完了！”

　　离彬点了点头，却没说话，目光甚至没看往场内，而是不停地在另一边的卡蓝身上移动。

　　卡蓝完全没察觉到他的目光，一边用一条水带卷住了差点被巨大漩涡吸进去的喜痒痒，一边紧张的注视着场内的动静。

　　场内，孙悟空眼看王普师掀起巨大漩涡向自己卷来，不由得心中冷笑。

　　“竟然用这种招式来对付我，这家伙真够背的！”

　　孙悟空心中冷笑，两手一挥，各激射出一个雷球，左边是金灿灿的金雷，右边是透明无色的水雷！

　　接着他右手一抖，金箍棒变成了巨大的杀猪刀，拦在身前！

　　场边，李茂看到“贝吉塔”射出一个拳头般大的金色雷球后，便缩到一把黑色巨刀后面，不由得哑然失笑，用戏谑的语气向美人鱼蕾秋说道：“善战之王这回看来是脑子进水了，王普师这撕裂漩涡足以撕碎一座小山，岂是一把刀能防下来的？”

　　美人鱼蕾秋一直挂在脸上的娇笑不见了，一脸的疑惑之色。

　　卡蓝和风花落霞看到孙悟空的金色雷球，立即猜到他想干什么，于是各自释放出最强的魔法护盾，卡蓝还直接把喜痒痒丢进了自己的宠物戒指中！

　　一直注视着卡蓝的离彬微微一愣，目光第一次移到了武场上……


第663章 一招制胜，美人上门（二）

　　只见“贝吉塔”射出的金色雷球，正面对着王普师卷起的漩涡冲了过去，接着一下子被卷入了其中。

　　但离彬敏锐的捕捉到，那颗金色雷球被卷入的前一刹那，颜色忽然变得暗淡了很多，而且体积也猛地收缩了！

　　“那是什么雷系魔法，这么古怪？”

　　离彬正心中疑惑，忽然听到“轰”的一声巨响响起！

　　巨响声中，原本气势汹汹的巨大漩涡从中整个炸开！

　　下一秒，狂猛的劲气和水浪袭来，离彬立即本能的释放最强的罡气铠甲，却依然被冲得连连往后退，脚步踉踉跄跄的，随时可能一屁股跌坐在地上，看起来狼狈不堪！

　　李茂和蕾秋则直接扑在了地上，被水冲得往后不停打滚！

　　比起其他人的猝不及防，卡蓝和风花落霞是早有准备，除了给自己加上魔法护盾之外，还联手释放了一个超级风盾，傲立于惊人水浪当中，一脸笑容的看着其他三人……

　　水浪散去。

　　离彬长长地出了一口气，脸上肌肉不停抽动着，双手紧紧握成拳头！

　　李茂和蕾秋则立即从地上爬了起来，他们虽然狼狈，但及时释放出罡气铠甲和魔法护盾，倒是没有受伤。

　　三人回过神之后，第一时间向武场中看去，只见王普师一身是血的扑在地上，“贝吉塔”依然双手抱胸，鼻孔朝天，而他的脚正踩在王普师的脑袋上！

　　“如果王普师被杀，那问题就大了！”

　　李茂和离彬都是同一念头，立即往武场中冲去！两人放任“贝吉塔”和王普师决斗，是认为他们只会决出胜负，然后胜者把失败者狠狠羞辱一顿就算了，从没想过他们会要对方的命！

　　因为他们的身份都是非同小可，无论哪一个被杀，肯定会引起两国的战争，那么攻占伊甸园大陆的计划就泡汤了！

　　同时，两人心中也是无比震惊——“贝吉塔”竟然一招就将神王级别的王普师打趴下了，这是什么实力啊！

　　美人鱼蕾秋两只水汪汪的大眼睛急速转了转，脸上露出妩媚的笑容，也立即追了上去……

　　场上，孙悟空将脚踩在王普师脸上，冷冷说道：“怎么样？过瘾吧？”

　　王普师只觉得全身剧痛，心中又惊又恐，不过他也很清楚自己情势不妙，于是艰难地说道：“我输了，快把你的脚拿开！”

　　孙悟空不但没把脚拿开，反而加重了几分力气，冷冷说道：“你让我拿开我就拿开，那我岂不是很没面子？”

　　“你……我已经认输了，你还想怎样？”

　　“如果把这混蛋杀了，那些家伙很可能会立即翻脸，那就没机会见到比尔了。哼，算你好运吧，不过死罪可免活罪难逃……”

　　孙悟空想到这里，右脚微微一抖，靴子自动飞了出去，接着继续踩到王普师脸上，并且不停地往他鼻子上蹭，连个脚趾头带着袜子从他鼻孔里钻了进去！

　　“让你们来攻打我花果山，叫我和青云差点翻脸！让你来惹我！让你贼兮兮的乱看……”

　　已经快要扑到的李茂和离彬，看到“贝吉塔”脚上有动作，以为他是要踩烂王普师脑袋，连忙同声疾呼。

　　“脚下留人！”

　　跟在后边的美人鱼蕾秋听到这四个字，不由笑得花枝乱颤……

　　王普师只觉得刺鼻的臭袜子气味扑面而来，中人欲呕，同时被死对头如此侮辱，他是又气又急又怒！忽然两眼翻白，硬生生气晕了过去！

　　“看来这袜子两天没洗，是正确的选择！”

　　孙悟空心中暗笑，“砰”的一声，将王普师往扑来李茂和离彬踢去。

　　李茂将王普师接下，感觉他还有气，顿时松了一口气，赶紧从空间戒指中取出海族的疗伤圣物紫色海带给他服下。

　　离彬则上上下下打量着“贝吉塔”，他惊骇的发现，自己竟然感应不到对方的罡气修为级别，而前不久那次集会，自己明明感应到他仅仅是皇阶级别。

　　“贝吉塔王子，你竟然一招获胜，真是让我们大开眼界啊，你已经突破皇阶了吗？”

　　“秘密！”

　　孙悟空冷哼了一声，便不再说话，依然是双手抱胸，用鼻孔对着离彬。他发现冒充这臭屁的贝吉塔，真是越来越有趣了！

　　离彬脸色阴沉了下去，目光也变得更加锐利，不过却没有说什么，也没再看“贝吉塔”，扭头看向了正给王普师喂紫色海带的李茂。

　　美人鱼蕾秋柳眉一挑，轻笑道：“竟然一招制胜，善战之王果然非同一般。离彬殿下，你那年轻一辈第一高手的位置，只怕是坐不了多久了。”

　　“谁要有兴趣向我挑战，我随时可以奉陪。”

　　离彬说话间，脸上露出了一丝冷笑，同时扭头看向了“贝吉塔”，显然是想等着他出言挑战。

　　孙悟空却压根没理会他，而是往美人鱼蕾秋看去，心中很有些疑惑。

　　“这小妞刚才就唯恐不乱，激化我和王普师的矛盾，现在又鼓动我向离彬挑战，是纯粹想看热闹，还是别有用心……”

　　孙悟空倒不介意将离彬暴揍一顿，但他最讨厌被人利用，当下便不理会他们两个，向李茂冷冷说道：“我累了，困了，要吃饭，休息！”

　　贝吉塔一言不合就大打出手的臭脾气，早就恶名远扬，李茂以前自认为能赢他，对他也要怕三分，轻易不愿招惹。现在看到他大发神威一个金色雷球打趴王普师，李茂更是心生恐惧，当下不敢怠慢，立即把李茂交给离彬，亲自给他带路。

　　“请跟我来，上回殿下最喜欢的啸海阁，还专门给你留着呢！”

　　看着他们一行人离开，离彬不屑的轻哼了一声。

　　美人鱼蕾秋娇笑道：“就算你能赢他，那龙女也不会跟你的，况且你未必能赢他！”

　　“那小矮子能将她征服，我比他更强，自然也能征服她！”

　　“你错了，她不是被强力征服的，而是真的爱上了那小矮子，看她的神态眼神就知道了。倒是那女精灵，姿色不比那龙女差，却好像并不怎么关心那小矮子，你向她下手，还有点机会。”

　　离彬冷笑道：“你这荡妇竟然也说爱与不爱什么的，不觉得丢人吗？”


第664章 一招制胜，美人上门（三）

　　蕾秋扭了扭细腰，脸上露出了妩媚的笑容，娇笑道：“我是荡妇，但你们这些色鬼，除了能过过眼瘾，有谁能真正占我的便宜？上一次你迈着螃蟹步从我房间离开的事，不记得了？哈哈哈，你那天憋得很过瘾吧？”

　　一听这话，离彬那张黑脸立即瞬间变得通红，怒骂道：“哼，我说错了，你不是荡妇，而是个心里变态的贱人！”

　　蕾秋娇笑道：“给你们轻易上手，你们就骂荡妇，不给你们轻易上手，又骂心理变态，哎，真难侍候。不理你了，我去会会那小矮子去，他比你有趣多了！”

　　看着蕾秋渐渐远去的背影，离彬咬牙切齿地骂道：“贱人，既然不男人给上，穿那么骚干嘛！”

　　……

　　地点，啸海阁。

　　李茂把孙悟空等人送来之后，随便胡扯几句，吩咐下人好酒好菜侍候之后，便立即告辞离开。

　　之后，风花落霞和喜痒痒也接连回到自己房间，只留下孙悟空和卡蓝两人。

　　孙悟空刚才被美人鱼蕾秋的薄纱诱惑勾起了热火，此时见房间里只剩下两人，立即恢复自己的样子，同时伸手把卡蓝抱住，在她嘴上亲了一下，笑道：“我们来亲热吧。”

　　卡蓝吓了一跳，一边忍受孙悟空双手的轻薄，一边说道：“不要，我们在别人的地盘上呢，万一中间出点什么事，例如他们忽然发现你是冒充的，然后有人闯进来，那就糟糕了！”

　　“那就宰了他们呗！”孙悟空一边抚弄着她的双峰，一边随口应道，他一贯是目中无人的。

　　阵阵强烈的感觉袭来，卡蓝满脸潮红，用额头在孙悟空脸上顶了一下，嗔怒道：“那我呢，我就要被人白看了！”

　　“日，这倒是个问题！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，立即想到了主意。

　　“那你别脱衣裙好了，反正你裙子这么宽大，撩起来就行！”

　　孙悟空说话间，就开始行动，将卡蓝的长裙撩到了腰间……

　　“你……”卡蓝直接无语了！

　　“快，到桌子那边去扶着桌子。”孙悟空见卡蓝扭扭捏捏的不配合，赶紧催促，同时准备脱衣服，他可不怕别人看。

　　“我先喝口水，我口渴了！”卡蓝灵机一动，决定使用“拖”字诀。

　　“那好吧，快点。”

　　孙悟空虽然有些不舍，但依然放开了她。

　　卡蓝走到桌子旁倒了一杯水，拿了起来，却没有立即喝，而是继续转移话题，分开孙悟空的注意力。

　　“你有没有觉得，那个离彬长得很像一个人？”

　　“像谁？”

　　听卡蓝这么一说，孙悟空也觉得那人有些眼熟，但一时间却想不起像谁了。他这么一寻思，原本脱衣服的动作就停了下来。

　　“像那黑龙族长图拉，两人几乎是一个模子里印出来的，不过这离彬年轻了很多。你说他们会不会有些关系？”

　　卡蓝这么一说，孙悟空也立即回过神来，笑道：“确实是像，他们一定是父子关系，有人喜当爹了，哈哈……咦，不对，他们一个是黑龙，一个是蛟人，不同种啊……”

　　孙悟空说到这里，问道：“蛟跟你们龙，是不是同种的？”

　　卡蓝眼看孙悟空果然被自己转移了注意力，心中暗喜，不答反问道：“那你认为，蛇和我们龙是不是同种呢？”

　　“当然不是，我讨厌蛇，滑滑的，冰冰的！”

　　“那蛟也不是！对了，你干嘛把他们给全得罪了，这不利于破坏他们的结盟吧。我觉得如果左右逢源暗中捣乱，可能会更有效果。”

　　孙悟空笑道：“我的目标是比尔，只要杀了他，他们就算结盟也无所谓。我给他们一个下马威，就是让他们认清我的分量，别把我当一个皇阶弱者！等明天讨论如何瓜分伊甸园大陆，我再狮子大开口，提他们无法接受的条件，那他们就只能拿比尔来压我了，毕竟没有离水丹，分割伊甸园大陆只是一句空话。到时候，我就要求亲自与比尔谈条件，然后……”

　　孙悟空说到这里，做了一个伸手下劈的手势！

　　卡蓝这才知道孙悟空原来是谋定而后动，轻笑道：“你明天别做得太过火，小心把他们逼急了，一哄而上先一起对付你！”

　　“放心吧，我冒充的小矮子可是西雅图海帝国的殿下呢。嗯，别说这个了，来亲热吧！”

　　孙悟空一个闪身，来到卡蓝旁边，再次将她的长裙子撩到了腰间……

　　卡蓝正暗叹在劫难逃，门口忽然响起敲门声，同时一个侍女禀报道：“贝吉塔王子殿下，蕾秋公主求见！”

　　“叫她滚蛋，不见！”

　　孙悟空想起美人鱼蕾秋裹着一袭透明薄纱的诱人模样，更是热火升腾，一边朝门口喊了一句，一边把卡蓝正对着桌子往下推。

　　“知道了，我这就去回绝她！”侍女应了一句，正要离开，卡蓝却立即喊了一句。

　　“叫她进来吧！”

　　侍女立即停下脚步，问道：“贝吉塔殿下，您的意思是？”

　　孙悟空停下了手上的动作，向卡蓝疑惑道：“叫她进来干嘛？”

　　“她说不定有什么要事想跟你谈，先见见她吧。你这次的任务关系到伊甸园大陆所有种族的安危，必须要认真对待，做到万无一失才行！”

　　在这种随时有可能被拆穿身份打起来的情况下，卡蓝真没心情和胆量跟孙悟空亲热，她实在无法想象两人做到半中途，有人、甚至是一大堆人忽然闯进来，会是多么恐怖的事情！于是她给孙悟空扣上了一顶大帽子，让他大局为重。

　　孙悟空想起美人鱼蕾秋的怪异之处，便点了点头，对门口说道：“叫她进来吧。”

　　卡蓝心中暗松了一口气，一边站起来整理衣裙，一边提醒道：“变身，贝吉塔！”

　　孙悟空点了点头，摇身一变，变成了贝吉塔的模样，同时对卡蓝轻声道：“我尽快打发了她，然后我们继续！”

　　卡蓝心中一惊，接着勉强笑道：“我找精灵女皇谈点事，到时候你过来叫我吧。”

　　“嗯，好的。”

　　卡蓝打开房门走了出去，脸上露出了苦涩的笑容，在心中暗道：“只能厚着脸皮到她那里住一夜了，孙悟空虽然胡闹，但跟她关系还不明朗，应该不会硬闯进来。”


第665章 春色盎然，偷鸡不成蚀把米（一）

　　就在此时，一阵香风袭来，卡蓝抬头一看，美人鱼蕾秋正向她走来，而且左眼迅速一闪，给了她一记媚眼。

　　“看来这女人真的脑袋有病！”

　　曾有无数男人给卡蓝眉目传情，但被女人抛媚眼还是第一次，她只觉得一阵恶心，浑身起了一层鸡皮疙瘩，赶紧闪到一边。

　　蕾秋脸上露出戏谑的笑容，娇笑着从她旁边游了过去。

　　卡蓝扭头看去，望着她那一袭跟蚊帐一样透明的薄纱，在心中暗叹：“竟然穿着这种东西就出门，她父母真是够可怜的！糟糕，孙悟空现在正欲火中烧，这女人又穿成这样进去……”

　　卡蓝想到这里，立即转身往回走，但走了几步之后，又停下了脚步，因为她发现自己并没有那种吃醋的感觉。

　　“算了，随他们的便吧，这种人尽可夫的女人，如果吵起来只会是我吃亏。而且我进去赶跑她，自己就肯定就逃不掉了，到时候如果被人闯进去看见，我不要活了！嗯，为了以防万一，还是快点去精灵女皇那里吧。”

　　卡蓝下定主意，立即快步走到风花落霞房门前，轻轻敲了敲。这几天下来，卡蓝觉得她对自己非常不错，于是对她的敌意也少了很多，两人表面上的关系还是很融洽的。

　　“谁。”里面传来风花落霞慵懒的声音。

　　“我，卡蓝。我睡不着，想找人说说话。”虽然有些尴尬，但想起孙悟空刚才的话和他如火般的热情，卡蓝还是硬着头皮委婉的表明了自己的来意。

　　“太好了，我也正好睡不着，你等等，我这就给你开门！”

　　风花落霞的语气中竟然充满了惊喜，这让卡蓝有点奇怪的同时，也少了不少尴尬。

　　门开，风花落霞迅速往卡蓝身后扫了一眼，同时说道：“快请进吧，我们促膝长谈。”

　　卡蓝点点头走了进去，发现房间大床上的被子是凌乱的，而且风花落霞身上穿着睡袍，头上的饰物也已经卸下，知道她刚才已经睡下了，于是红着脸低声道：“不好意思，打扰你休息了。”

　　“我也刚刚躺下而已，这床很舒服呢，比九头蛇的后背不知好了多少倍！你来陪我说说话吧，在陌生的环境下，我很难睡得着呢。对了，我很喜欢你们龙山的蒲罗提花，可惜怎么养都养不活，你能跟我说说你们那里是怎么养的吗……”

　　风花落霞说话间，拉住卡蓝向那张大床上走去。卡蓝眼看她丝毫不以自己过来打扰为意，而且也不问自己干嘛不呆在孙悟空那里，顿时放下心来。

　　“看来这女皇并不喜欢摆架子，而且人也很好，就在她这里蹭一晚好了。”

　　卡蓝来到床前，褪下身上的连衣裙，刚要把从空间戒指中取出的睡袍穿上，风花落霞忽然伸手过来拉住她的手，目光灼灼的看着她，叹道：“真是没想到，天地间竟然有如此尤物！脸蛋，身材，品性无一不是巅峰！”

　　卡蓝知道自己漂亮，更是听过无数人夸奖自己漂亮，但现在听到风花落霞这番话，心中还是很高兴，因为这话可是公认的伊甸园大陆第一美人说的！

　　“取笑了，肯定比不上你这大陆第一美人的！”

　　风花落霞微笑道：“你真的认为我美吗？”

　　“当然！”卡蓝毫不迟疑的点了点头。就她所见，除了祁连青云之外，没人能和风花落霞媲美，就算是那个风情万种的松林枫，也明显逊色了一筹。

　　风花落霞脸上的笑容更灿烂了：“听你也这么说，那看来我长得也还过得去，并不是我手下人奉承我。”

　　“你的第一美人称号是公认的，其他种族的人可用不着奉承你！”

　　“他们只是看到了我的脸蛋，而脸蛋只是女人的一部分而已。对了，你能不能帮我一个忙？”

　　“你说。”

　　卡蓝连忙点头，是自己过来打扰别人的，当然没有资格说不。

　　“帮我看看我的身材，是不是也是最美的。我的手下都怕我，她们的话不可信，你告诉我实话！”

　　风花落霞说话间，优雅的褪掉了身上的睡袍，解开了杏黄色的肚兜，将能令所有男人疯狂的诱人娇躯展露在了卡蓝面前……

　　卡蓝万万没想到她说的帮忙竟然是这种事，当下有些惊讶，有些尴尬，但更多的是哭笑不得，一时间很有些不知所措。

　　“帮我看啊。”

　　风花落霞的声音变得有些嘶哑，踮起脚尖原地轻巧的旋转了一圈，金色长发飞舞，胸前的两座玉峰也轻轻荡漾着……

　　孙悟空打开房门，美人鱼蕾秋向他抛了个媚眼，接着不等他说话，便径直走进了房间内。

　　“看到房间里没有别人，还穿成这样进来，这小妞摆明了要来勾引我的，要不要上她呢，嗯，当然要上，这小妞比得上毒蜂了，毒蜂可是第二伊甸园大陆美人榜单上的美人，这种绝色美人主动送上门来，如果不上，实在太对不起自己了，而且她还会认为我无能，然后明天在那帮人面前嘲笑我……”

　　孙悟空想到这里，望着她薄纱下若隐若现的诱人之处，立即感觉小腹处一股热火升腾了起来，某个地方也开始蠢蠢欲动了，为了避免出丑，他赶紧一屁股坐在了旁边一张凳子上，翘起了二郎腿。

　　“你来干嘛的，有话快说有屁快放。”孙悟空急着想找卡蓝解决问題，所以语气间显得很不客气，另一方面也是暗示对方，如果真是来勾引他的，就快点直奔主題，别啰嗦。

　　美人鱼蕾秋轻轻一跳，竟然是跳到了房间中央的圆桌上，而随着她的跳动，胸前的两座玉峰也不甘寂寞的舞动了起来，让孙悟空看得更是热血沸腾。

　　“如果你和离彬决一死战，有多少胜算？”

　　“我稳赢，他必死！”

　　想起明天谈判的时候要狮子大开口，孙悟空毫无忌惮的渲染自己的实力。

　　“真是太好了。”

　　美人鱼蕾秋一声娇笑，鱼尾巴忽然瞬间变成了两条纤长的细腿。然后，她两条腿并没有合拢，而是很自然的分开，从圆桌上垂下。


第666章 春色盎然，偷鸡不成蚀把米（二）

　　风花落霞望着躺在床上双目紧闭的卡蓝，伸手在她红润的脸庞上轻轻抚摸着，脸上带着赞叹的表情，就像是在抚摸一件最心爱的艺术品一般……

　　过了片刻，她用力一咬下唇，从空间戒指中把红菱给放了出来。

　　红菱看到床上躺着一个只穿着贴身内衣的绝色女孩，先是愣了愣，接着低声道：“陛下，她就是跟着孙悟空的那个龙女吧，是要我将她带到无人处杀了吗？”

　　“胡说，这样完美的女孩怎么能杀！”

　　风花落霞轻斥了一句，接着从空间戒指中取出一根七色的细藤，递给红菱。

　　“我带她到啸海阁其他房间去，你在这里守着，待会如果孙悟空过来找她，你就冒充我的声音，说她并不在这里。”

　　红菱望了望躺在床上的卡蓝，眉头皱了皱，但还是立即点了点头。

　　“我知道了，陛下，就怕那孙悟空不相信我说的话。”

　　“那小鬼蛮横得狠，不管信不信都一定会硬闯进来的。所以我走之后，你立即将这醉神藤点燃了！”

　　红菱脸上露出惊讶之色，急道：“陛下，这醉神藤可是你千辛万苦才培育出来的，只有那么三棵，现在就用，值不值得啊？”

　　风花落霞往床上的卡蓝看了一眼，冷冷说道：“我自有主张，你照办就是了。他闯入房间后，你用你的蝶恋迷魂稍微拖延一下，他自然就被醉神藤给毒倒了。”

　　“毒倒之后呢？”

　　“不用管他，我天亮前会回来的。”

　　风花落霞说完话，先打开房门查看了一下，接着回身抱着卡蓝飞了出去。

　　红菱看着她们在拐弯处消失之后，轻轻关上房门，将那根七色细藤点燃，吹灭灯烛，然后爬到了床上。

　　黑暗中，响起了幽幽的轻叹声。

　　“陛下找到了新的爱宠，只希望她以后不会完全忘了我。哎，那女孩真的好漂亮，还是个龙女，而我只是一朵九曲红菱花，连字都还没学会几个……”

　　……

　　看到美人鱼的鱼尾巴忽然变成了两条细腿，孙悟空的目光很自然的从她分开的双腿间看了进去。然后他立即把翘着的二郎腿放下了，因为压着实在是太难受了。

　　“你这是在勾引我吗？”孙悟空决定直接挑明了说，如果她的答案是否定的，就立即把她踢走，找卡蓝去，否则他实在是憋得太难受了。

　　美人鱼蕾秋显然也看到了孙悟空的目光，但却毫不在意，两腿轻轻踢了踢，不答反问道：“你知道我们人鱼，会在什么时候把尾巴变成双腿吗？”

　　“我他妈的哪知道！”孙悟空犹豫着是不是要哄她走人了。

　　“在做那种事情的时候！”

　　蕾秋给了孙悟空一记媚眼，娇笑道：“鱼尾的时候也能做，不过远没有用腿做那么痛快，那么酣畅淋漓！”

　　孙悟空站了起来，红着眼向她走去，他现在已经百分百确定这女人就是来勾引他的，那自己就不用跟她客气了。

　　蕾秋往“贝吉塔”裤子上鼓起的帐篷上看了一眼，脸上的笑容更加灿烂了，用空间戒指中取出一个蓝色盒子放在桌子上，轻笑道：“你今天忘了擦天语香了，记得今晚擦上，否则明天你的老情人凤骆琦来见你，会不高兴的！”

　　孙悟空把她的话完全当成了耳旁风，走到她旁边将她薄纱撩到腰间，将她双腿分开……

　　而就在此时，孙悟空惊讶的发现，自己手上的触感完全不同了，低头一看，发现蕾秋腰部以下又发生了变化，变成了一团蓝水，跟海水完全没两样！

　　看到“贝吉塔”一下子愣住了，蕾秋咯咯咯地笑道：“你刚才问我是不是来勾引你的，我现在正式回答你的问题，不是！”

　　“去你妈的！”

　　孙悟空暴怒之下，很想一拳将她脑袋砸碎，但拳头即将碰到她面门的瞬间，却忽然改向，砸在了她坐着的圆桌上。

　　“砰！”

　　巨响声中，蕾秋和圆桌一起在地上咕噜噜的一阵翻滚，此时她全身都变成了一团蓝水……

　　恢复成原形的蕾秋从地上爬了起来，拍了拍高耸的胸部，低声道：“看到你脸上的怒色，我还以为你是要杀我呢。在暴怒之下还能保持君子风度，你是个真正的男人！”

　　孙悟空骂道：“去你妈的君子风度，要不是你长得像美女蛇，现在早成肉泥了。别以为能变成水，我就奈何不了你，快滚！”

　　蕾秋一边往外走，一边说道：“美女蛇？嗯，确实跟我们美人鱼比较像。对了，你要是喜欢蛇类话，我可以送你一条金鳞蟒当宠物，很可爱的！”

　　“傻帽才喜欢那些鬼玩意，快滚！”

　　蕾秋此时走到门口，再次回头说道：“可你不是喜欢……哦，我明白了，在你们男人眼中，美女蛇就不是蛇了，就像我很讨厌狗，但香喷喷的狗肉火锅可是我的最爱。对了，记得擦天语香水，还有明天好好安慰凤骆琦，李茂是只蚯蚓，她很可怜的！”

　　孙悟空虽然一肚子火，但听蕾秋的话很奇怪，还是忍不住追问道：“李茂是只蚯蚓？你什么意思？他不是鲛人吗？”

　　蕾秋脸上露出了戏谑的笑容，不答反问：“你知不知道蚯蚓是什么样的？”

　　“细细的，软软的。”

　　“是不是永远都硬不起来？”

　　“除非变成蚯蚓僵尸，否则休想硬起来……”

　　孙悟空说到这里，忽然醒悟过来，又好气又好笑地说道：“靠，你怎么知道他是蚯蚓？”

　　“我当然知道……”

　　蕾秋说到这里，忽然闪电般出手在孙悟空身下摸了一下，然后一个闪身和他拉开距离，扭头娇笑道：“我当然知道，就像我现在知道你不是蚯蚓，而是大蟒蛇一样！再见了，你运气好，有两个女伴，否则我会建议你泡个冰水澡！”

　　孙悟空哭笑不得地骂道：“你个变态的贱人，你脑子有毛病吧！”

　　“你是第十三个这么骂我的男人，哎，吃不到葡萄说葡萄酸这话果然没错！记住了，擦天语香水，好好安慰凤骆琦……”

　　蕾秋留下最后一句话，扭着细腰消失在了拐角处。


第667章 春色盎然，偷鸡不成蚀把米（三）

　　“果然大千世界无奇不有啊，竟然还有这种变态女人，俺老孙真是开了眼界了！”

　　孙悟空心中感叹着，连忙向风花落霞的房间跑去，他现在实在是太需要卡蓝了！

　　敲门声响起，接着是孙悟空的声音。

　　“卡蓝，说完话了吧，快跟我回去吧。”

　　房间内的红菱大吃了一惊：“糟糕，来得这么快！醉神藤刚刚点燃呢，必须要尽可能的拖延时间才行。”

　　红菱心中着急，却没乱了方寸，嘴上模仿着风花落霞的声音说道：“卡蓝并不在这里，她来转了一圈之后就走了，你到其他地方找找看吧。”

　　“不在里面？这么大晚上的还能跑去哪里呢？”

　　孙悟空心中焦急，刚想转身却别处寻找，忽然心中一动，想起刚才自己求欢的时候，卡蓝并不是很配合，一直说怕被人闯进来……

　　“你把门打开，我进去看看！”

　　“我都睡下了，她真不在这里！”

　　“快开门！”

　　“她真不在这里！”

　　孙悟空懒得继续废话，右手一抖，将金箍棒唤醒，让它变成锋利的刀片，从门缝里砍了进去，将门栏一刀砍断，接着推门走了进去！

　　听到房门被推开的声音，红菱心中又是一惊：“陛下说的没错，这家伙果然够蛮横的。没办法了，蝶恋迷魂！”

　　孙悟空走进房间，发现里面黑漆漆的伸手不见五指，正要使出火眼金睛，忽然闻到一阵浓郁的花香味，立即觉得头脑一昏，接着眼前一亮，出现了一片鲜艳的红菱花。

　　在花丛中，无数彩蝶正在飞舞嬉戏，一副热闹非凡的景象。而在花丛最中央，一个女精灵正在追逐在彩蝶后面蹦蹦跳跳。

　　“嗯，这是风花落霞的战斗空间吗，可她的战斗空间不是玫瑰花阵吗，而且这女精灵的背影也不像她……”

　　孙悟空迷迷糊糊间，发现事情有点不对劲了，而就在此时，那个女精灵转头向他看来，脸上露出灿烂的笑容，还向他招了招手。

　　这一面对面之下，孙悟空发现这女精灵果然不是风花落霞，但她的艳色丝毫不在风花落霞之下，显露出一种出水芙蓉般的天然之美！

　　她穿着一件火红色的纱质长裙，显得素美而淡雅。薄薄的衣服下，丰满坚挺的双峰高高挺起，双腿修长而又笔直。一股青春的气息弥漫全身，散发出让人心慌的诱惑力。

　　皮肤白嫩，散发出一种健康的光泽，粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，彷佛弯着一汪秋水。淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着，一副对谁都瞧不上眼的样子，让人生出强烈的征服之心！

　　孙悟空的第一感觉是这女精灵好漂亮，第二感是觉得这面孔有点熟悉。

　　“咦，这女精灵好面熟啊，在哪里见过呢……对了，来抓风花落霞的那一个，叫什么……”

　　孙悟空想到这里，立即回过神来，接着发现眼前一切瞬间消失了，自己又回到了原来的黑暗中。

　　“竟然敢追到这里来，还对我用迷魂术，真是不知死活！”

　　孙悟空哼了一声，刚想动手，忽然觉得手脚酸软，接着天旋地转，一个跟斗栽倒在地。

　　孙悟空发现无可抑制的强烈睡意阵阵袭来，两双眼皮变得有千斤重一般！在意识完全消失之前，他仅仅来得及留下最后一个信息。

　　“中毒了，金箍棒，帮我……”

　　孙悟空倒下之后，他手上金箍棒化为一只小松鼠，从空间戒指中钻了进去，拿出两瓶丹药，微微犹疑了一下之后，干脆从两个瓶子里各自取出一颗丹药，全塞进了孙悟空的嘴巴里。接着在他的下巴处用力揉了揉，让口水将丹药化开……

　　红菱从床上翻身坐起来，喘着粗气，轻声叹道：“这家伙好厉害，竟然这么快就从我的蝶恋迷魂中挣脱，幸好醉神藤这时候起作用了。”

　　她喘息了片刻，摸索着点燃床头的灯烛，房间顿时亮了起来。

　　红菱翻身下床，走到躺在地上的孙悟空面前，先上上下下看了一遍，接着伸手在他脸蛋上捏了捏，又拉着耳朵扭了扭，笑道：“虽然恶名远扬，但看样子也没什么了不起的，一个卑微的人类小鬼罢了！陛下说你还有用，不能杀你，那该怎么不留痕迹的修理你呢……”

　　“有了……啊！”

　　红菱寻思了片刻，想到了一个好主意，正要开始实行，地上原本躺在一动不动的孙悟空忽然一个饿虎扑食，将她扑倒在地，并且压在了她身上，开始野蛮的扯她的衣服……

　　“你干什么，你放开我，混蛋……”

　　红菱一边挣扎斥骂，一边抬头看去，只见孙悟空此时双眼发直，两只眼珠红彤彤的，身上的皮肤也是红得像能滴出血来一般，看起来要多恐怖有多恐怖……

　　“嗤嗤嗤”的声响中，红菱的衣服被一条条的撕碎丢开，白玉般的娇躯越来越多的显露出来……

　　※※※

　　风花落霞抱着卡蓝在啸海阁一阵寻觅，来到了离孙悟空和喜痒痒最远的一间空房。

　　她把卡蓝放在大床上，正要有所行动，跟她签订宠物契约的红菱忽然通过心灵交流传来信息。

　　“陛下，我能不能杀了这混蛋，我真受不了他了！”

　　“当然不能，我早跟你说过了，他还有用，你别乱来，否则我饶不了你！”

　　风花落霞好事在前，红菱却在这时候来打扰，不由得心中岔怒，语气便显得很不客气。

　　“可是，他要欺负我啊！”

　　“欺负你？你没用醉神藤把他迷倒吗？”

　　“他又醒过来了，而且好像疯了……啊，好疼……”

　　“什么！你等等，我马上就来！”

　　风花落霞心中大急，赶紧冲出房门，向自己原来的房间疾飞而去……

　　来到房门外，还没推门进去，风花落霞便听到里面传来无比清晰的激烈撞击声，中间还夹有女孩明显压抑着的轻呼声。

　　“啪啪啪……啪啪啪……嗯……嗯……”

　　虽然自己没经历过这种事情，但没吃过猪肉，也看过猪跑路，风花落霞一听之下，立即明白了里面正发生着些什么，立即气得浑身颤抖。她推开房门一看，里面的情景比她想象的还要不堪……


第668章 一念春思，拿人试验（一）

　　风花落霞推开房门，里面两人却毫无反应，依然继续激战着，孙悟空保持着强有力的冲击，红菱用枕头压住了自己的脸，承受着狂风暴雨般的冲击，仿佛也没发现风花落霞的到来！

　　“孙悟空，你这杀千刀的混蛋，去死吧！”

　　风花落霞大怒之下，右手一抬，一个绿色魔法飞弹向孙悟空的脑门呼啸而去！

　　孙悟空毫不反应，依然做自己的事情，甚至还加重了冲击！

　　红菱脸上的枕头微微露了一些空隙，接着又迅速遮上，比刚才捂得更紧了……

　　眼看魔法飞弹就要将孙悟空的脑门炸个稀巴烂，风花落霞恶狠狠一咬下唇，魔法飞弹忽然一个拐弯，绕着孙悟空的脑袋飞了一圈，接着从门口飞出，向空中飞去……

　　“反正都已经这样了，杀了这混蛋也于事无补，忍吧，忍吧！为了修仙法诀，为了以后能登上巅峰，忍吧，忍吧！我决不能像以前那样，在一个神皇级别徘徊千年了，忍吧，忍吧……”

　　风花落霞拼命压制心中的怒意，浑身颤抖着，下唇都咬出了鲜血！同时迅速转过身走出房间，接着又将门拉了起来！

　　不过，她并没有立即离开，而是站在了门外，泪流满面！

　　“孙悟空，你这混蛋，恶棍，畜生……”

　　“啪啪啪啪……”孙悟空的回应是更加剧烈的撞击声！

　　“我费劲千辛万苦，踏遍千山万水才寻到了一颗九曲红菱花种子，花费了两百年才让它开花，又花了八百年才让她变成精灵，再花了十六年精心培育她，你竟然将她糟蹋了！我以后一定要将你……将你碎尸万段……”

　　“死了死了死了……”房内红菱的声音忽然一下子高亢了起来！

　　一听这呼声，风花落霞一下子跌坐在了地上，她听出了这惊呼声中的含义……

　　孙悟空做了一个美梦，在梦中他和卡蓝极尽风流之能事，做得酣畅淋漓，前所未有的痛快！

　　在他攀上快乐的巅峰之后，孙悟空忽然从梦中醒了过来。他觉得自己脑袋昏昏沉沉的，同时发现自己正压在一个香软的娇躯上，自己的手正紧抓着她的一座玉峰。

　　“咦，难道刚才不是在做梦？女精灵，难道竟然是风花落霞？”

　　孙悟空看到女孩的尖耳朵，第一反应就是风花落霞，但接着看到女孩的面容，他立即将一切回想起来了……

　　“嗯，我不小心之下，被这女精灵给毒倒了，之后难道是她看我太帅，所以把我给强上了？日，竟然被一女精灵给奸了，太丢人了……不对，她脸上有泪痕……”

　　孙悟空一肚子疑问，正寻思间，红菱感觉到他动了，于是也微微张开了眼睛。

　　惊讶疑惑的目光，对上了羞怒愤恨的目光！

　　红菱看了他一眼，又立即闭上了眼睛！

　　孙悟空心中一动，向金箍棒灵魂传言道：“到底是怎么回事啊？”

　　“我给你喂了两颗丹药，你醒过来，把她推倒在地板上，脱她衣服。之后你们怎么到床上来的，我就不知道了，你有过明令，让我看见你脱女孩子衣服，就立即进入休眠的！”

　　一听这话，孙悟空顿时松了一口气。

　　“还好，是我把她给强上的。虽然违背了我不用暴力的原则，但总比被她奸好，那我的一世英名就全都毁了。”

　　孙悟空想到这里，看着女孩秀美的脸庞，再次涌起强烈的冲动，于是伸手摸索了一下，再次挺身进入……

　　“再来一次吧，反正都做过了，而且是她先用剧毒对付我的！”

　　“嗯……”

　　感觉对方又强势进入，红菱轻哼了一声，依然闭着眼睛，脸上却泛起了一片潮红，同时用力咬住了下唇……

　　又是一番云雨过后，孙悟空心满意足的从女孩身上翻了下来，喘着粗气问道：“你什么时候来的？怎么知道我们在这里？”

　　红菱依然闭着眼睛，斩钉截铁地说道：“你杀了我吧，我什么都不会说的！”

　　“你不是人。”

　　“你才不是人，你强暴了我！”

　　“日，我不是这个意思，我意思是你是个花妖，应该站在我这边，用不着替那些尖耳朵精灵卖命，我可是花果山妖王孙悟空！”

　　“我是九曲红菱花，不是花妖！你本事确实大，但你本质上还是个卑微的人类，跟我高贵的主人没的比！”

　　孙悟空用手挠着腮子苦笑道：“卑微的人类？靠，果然被那些臭屁精灵给洗脑了。嗯，我一时间也跟你说不清楚，你最好跟着我，否则会有危险的，以你的修为，再过不久，该要遭遇天劫了！”

　　虽然是敌人，但看她长得这么漂亮，而且自己还把她给上了，所以孙悟空打算把她留下来，帮她抵御天劫救她一命。

　　这番话红菱听得一脸迷糊，但还是坚决地说道：“你杀了我吧，休想我会投降做你奴隶！”

　　“靠，我看你不是个花妖，是个木妖，木头木脑的！滚吧，哪天想通了，再来找我。另外，别提升修为了，否则死得更快！”

　　自己不计较她的敌人身份，好心想帮她，她却毫不领情，孙悟空心中也有些窝火，直接叫她滚蛋！

　　红菱一下子睁开的眼睛，惊疑道：“你真肯放我走，不是要戏弄我？”

　　“……”孙悟空给了她一记白眼，没有说话。

　　红菱脸上露出惊喜之色，接着又红着脸低声道：“你能不能转过身去，我……我要穿衣服！”

　　“日，俺老孙刚从你身上爬下来，真不知你脑子里是怎么想的……”

　　孙悟空只觉得莫名其妙，但还是转过了身。

　　红菱立即从床上跳起来，但却忽然腿一软又坐了下来，同时娇呼了一声。

　　“你没事吧？”孙悟空说话间，就想转过身子。

　　“没事，你别看我！”

　　红菱急忙回答，一边快手快脚的穿衣服，一边在心中咒骂：“还假惺惺呢，还不是被你给折腾的，哎呦，骨头都快要散架了……”

　　就在此时，她心中传来风花落霞的传言，立即凝神静听……

　　等红菱打开房门飞了出去，孙悟空忽然想起一直都没见到两女，心中一惊，连忙追了出去，打算把她抓来问个清楚。

　　“你等一等，卡蓝和风花落霞呢？”


第669章 一念春思，拿人试验（二）

　　“我在这里。”门外一个熟悉的声音响起。

　　孙悟空转头一看，正是风花落霞，顿时放下心来，接着又追问道：“卡蓝呢？”

　　“她没事，只是昏迷了，我把她放在拐弯处的那个房间里了。”

　　“带我去看她。”

　　虽然风花落霞说没事，但孙悟空要亲自见到人才肯放心。

　　风花落霞点了点头，往前带路，同时说道：“我和卡蓝正聊天，忽然晕了过去，等到醒来，发现两人都被塞进了床底下。而房间里多了一个人，正是红菱，想必是她将我们毒倒的。”

　　孙悟空点了点头：“她那毒确实厉害！”

　　“之后，你的声音隐隐传来，红菱就鬼鬼祟祟的出去了，我趁机带着卡蓝逃了出来，并且把她安顿在拐角的房间里。接着我去找你，却没找到，最后就冒险回到这里……”

　　风花落霞说到这里，做了个耸肩膀的动作。

　　孙悟空听到自己和红菱的大战竟然全被风花落霞旁听了，脸上微微一热，赶紧转移话题，问道：“嗯，你脸色很不好，而且两眼红通通的，没事吧？”

　　风花落霞长长地叹了一口气，哽咽着说道：“没想到我跑到了这里，他们还是不肯放过我，一点都不念同族的情分和我以前的功劳……”

　　孙悟空伸手将她搂住，在她肩膀上轻轻拍了拍，安慰道：“没事，别想太多了，你不是还有我们吗。我还有卡蓝，从来不用身份种族看人的。”

　　“嗯，我没事，只是有点伤感而已！”

　　风花落霞点了点头，两眼目光闪烁……

　　给卡蓝服下一颗解毒丹后，她立即醒了过来，接着她按照孙悟空的吩咐，展开内视，发现身体并没有任何不妥，孙悟空这才彻底放下心来。

　　卡蓝原本以为孙悟空是想要自己去陪他风流快活，正想委婉拒绝，孙悟空却抢先开口了。

　　“已经很晚了，你就先在这里休息吧，我还有点事情要忙！”

　　“好，我确实很困了，什么都不想做，要睡觉了！”

　　卡蓝赶紧连连点头，接着立即倒头就睡，免得孙悟空又临时起意，要自己陪他风流快活。

　　“那我也回房了。”风花落霞也同时告辞。

　　卡蓝点了点头：“慢走，今晚打扰了。”

　　孙悟空则柔声道：“别多想了，回去睡一觉就好了，她不敢再来了！”

　　风花落霞微微点了点头，转身离去。

　　孙悟空一离开房间，立即向金箍棒询问一直徘徊在心中的疑问。

　　“你刚才说给我喂了两颗丹药，是两颗解毒丹？”

　　“我不认得哪个是解毒丹，看着有两个瓶子像，就各取出一颗给你吃了！”

　　“我日，你……”

　　孙悟空气得一时间说不出话来了！他觉得自己现在还能在这里站着，真是长相和人品都好到了极点。

　　“哪两种，拿出来我看看！”

　　孙悟空知道金箍棒虽然通灵，但毕竟不是人，而且客观上还救了自己，也就不再多说什么。

　　“好的。”

　　金箍棒应了一声，再次化为一只小松鼠，钻进孙悟空的空间戒指中，把刚才的那两瓶丹药取了出来。

　　“我日……”

　　一看到那两瓶丹药，孙悟空顿时哭笑不得，同时也大概猜到了自己竟然会欲望勃发，把红菱给强推了的原因。

　　那两瓶丹药，一瓶确实是解毒丹，但另一瓶却是——红杏双修丹，兰斯特老头曾说过，只有女人才能吃的丹药！

　　“我记得艾薇，卡蓝吃了红杏双修丹之后，只是欲望难耐，并没有失去理智，跟我刚才只知道很爽、其他一概不知完全不同。莫非，男人吃了红杏双修丹，就是这个效果？还是因为同时中了毒，吃了解毒丹一起才这样？”

　　孙悟空心中产生了疑问，当即便按耐不住了，决定找人来做实验。反正这些海族是他的敌人，拿他们试验一下，孙悟空心中半点愧疚都没有……

　　啸海阁的总管老托，是一个中年龟背人，自从今晚恶名远扬的“贝吉塔”入住啸海阁之后，他心中就一直忐忑不安，生怕那家伙一个不顺心，找自己开刀。

　　为了将危险降到最低，老托除了向所有佣人强调要好好侍候之外，还自动从自己的温柔乡搬了出来，住到“贝吉塔”房间的附近，以防他随时召唤。

　　因此，变成贝吉塔模样的孙悟空，很轻易的就找到了老托……

　　老托半夜三更被叫起来，心中很是不安，待到发现面前的“贝吉塔”一脸阴笑、两眼发光的把自己从头看到脚，心中的不安就更加强烈了。

　　“贝吉塔王子，您这是要干嘛呢？”

　　孙悟空哼了一声，不说话，在心中寻思道：“这家伙身子骨倒还挺结实，经得起折腾，但他是个乌龟人，说不定跟李茂那蚯蚓一样是个无能者。嗯，保险起见，还是换其他人吧。”

　　孙悟空想到这里，冷冷说道：“马上给我找一个壮硕的男人来！”

　　一听这话，老托先是一惊，接着脸色变得相当古怪，凑到孙悟空跟前低声下气地说道：“贝吉塔殿下，这啸海阁中只有侍女，真是没男人啊！殿下你既然喜欢这调调，如果殿下不嫌弃的话，老奴今日就舍命陪君子，蓬门今始为君开！老奴其实也很早就想试试了，只是一直没有机会而已。”

　　孙悟空听了这话，脸上露出光脚踩了狗屎的恶心表情，想也不想一脚将凑到跟前的老托踢飞，同时破口大骂。

　　“滚远点，你这死玻璃！”

　　……

　　地点，风花落霞的房间内。

　　风花落霞脸色铁青的坐在床上，红菱泪雨梨花的跪在床前。

　　“陛下，所有的事情就是这样，我真不是有意的，你就饶了我这一回吧！”

　　“哼，不是有意的，那你叫了数十回死了死了是怎么回事！”

　　“……”红菱红着脸低下了头，一时间说不出话来了。

　　片刻之后，风花落霞打破了沉默，沉声道：“你走吧，走得越远越好，别在我面前出现，否则我说不定会忍不住杀了你！”

　　“不要啊，陛下，求求你了，你要我走，还不如杀了我算了……”红菱脸色瞬间变得无比苍白，赶紧连声哀求。


第670章 一念春思，拿人试验（三）

　　风花落霞想起这是自己千年的心血，终究有些不忍心，于是气道：“别哭了，哭得我心烦，滚回戒指中好好思过！”

　　“是！”

　　红菱应了一声，腾身而起飞入了宠物戒指中。

　　风花落霞转头看着床上的一片狼藉，原本铁青的脸忽然飞起两朵红云，在心中暗道：“被孙悟空那混蛋欺负，红菱竟然叫得那么欢快，那感觉真的那么好吗？那家伙对我也有企图心，我到时候……”

　　……

　　在“贝吉塔”的强势要求下，被踢掉了半条命的老托终于还是给他找来了一个壮硕的虎鲨武士。

　　孙悟空上上下下打量了一遍虎鲨武士，满意的点了点头：“好，身体不错，就你了！对了，你是喜欢女人，不是死玻璃吧？”

　　虎鲨武士先是点了点头，接着又猛地摇了摇头，孙悟空看得莫名其妙，正要喝问，旁边的老托说道：“他不是死玻璃，他喜欢的是女人，他是我女婿来着。”

　　虎鲨武士也发现自己又点头又摇头的表达不清，赶紧说道：“我喜欢女人。”

　　“这就好。”

　　接着，孙悟空转头看向老托：“这里应该有陪寝的侍女吧？”

　　“有，有，我这就叫她们来！”老托赶紧连连点头。啸海阁是中地海帝国招待其他各国权贵的地方，只要那些权贵有所需要，所有的侍女都是可以陪寝的。

　　“用不着多个，一个就够了，也要壮硕的！”

　　孙悟空也不确定一会儿会究竟会发生什么，因此觉得还是找经得起折腾的人选比较好。

　　“男女通吃，还都要壮硕的，靠，这小矮子真是够重口味的！”

　　老托心中暗骂，脸上却是一副毕恭毕敬的样子，赔笑道：“这个没问题，我们这里有蓝鲸族的侍女，绝对的高大威猛，胸大臀圆！”

　　“那就选蓝鲸族侍女吧。对了，你女婿跟别的女人什么什么，你没意见吧？”

　　“没意见！男人吗，风流一点也没什么……”

　　过了片刻，便来了一个蓝鲸族的侍女，孙悟空一眼瞄过去，发现这侍女那张脸长得也还可以，如果整体能缩小成原来的五分之一的话，甚至可以说是个大美人。

　　“来，把这颗丹药服了！”

　　孙悟空把一颗红杏双修丹递给虎鲨武士，看着他一口吞下，在心中暗道：“我虽然拿你做试验，但这种陪寝权贵的高级货色，你本来是一辈子也没机会上的，现在你能风流快活一次，也算不亏了！”

　　孙悟空接着转身对蓝鲸侍女说道：“他有什么需要，满足他。”

　　“是，贝吉塔殿下。”

　　眼看自己要陪的竟然是一个卑微的护卫，蓝鲸侍女心中有些郁闷，但还是立即点了点头。关于贝吉塔的恶名，她也是早有耳闻。

　　“哦……哦……”

　　此时，虎鲨武士忽然发出了一身沉闷的嘶吼，像是垂死的野兽一般！孙悟空扭头看去，发现他两眼瞪得大大的，两只眼珠红通通的一动不动，皮肤的颜色像是能滴出血来一般。

　　“看来我猜的没错，男人吃了红杏双修丹，要失去理智……日，这关键时刻尿急！不过也算了，反正结果已经相当明朗了。”

　　孙悟空想到这里，便转身溜回自己房间解决内急去了，临走前只留下一句话。

　　“老托，你注意查看他们的情况，待会向我禀报。”

　　……

　　“呼，真舒服啊！”

　　孙悟空解决完内急，正要去隔壁房间看看情况，忽然一眼瞄到了房间中央圆桌上的一个蓝色小盒子。

　　圆桌刚才被他砸坏了一张，现在这一张显然是新换进来的，但桌子上的蓝色小盒子怎么有些眼熟呢，它是从哪里来的？

　　孙悟空稍微回忆一下，立即便想起来了，这蓝色盒子是美人鱼蕾秋留下的，据说是天语香水，让他擦上，明天会有“贝吉塔”的老情人凤骆琦来访。

　　“香水，老情人……日，那变态贱人不会是发现了我是冒牌货吧？”

　　孙悟空当时的注意力只在蕾秋那诱人的身体上，现在冷静下来，回想一下整个事情，发现有不少疑点。

　　“那小矮子贝吉塔也许是经常擦这种香水，那贱人见我没擦，然后心中有点怀疑。但她也应该不能确定啊，毕竟只是个香水而已……对了，她还问我她们美人鱼什么时候尾巴变成腿，我当然不知道，但真正的贝吉塔说不定知道！”

　　“但她又为何不拆穿我，反而送我这天语香水应付明天的凤骆琦呢……日，越想越乱，干脆不想了，随机应变就行，说不定这一切只是巧合而已！如果不是巧合，那贱人已经看穿了我是冒牌货，却不声张，那就更刺激了！”

　　孙悟空自己喜欢刺激，但却不想让卡蓝和风花落霞冒险。想到自己这冒牌货很可能已经暴露，他当下立即分别找到卡蓝和风花落霞，并说服她们，让她们躲进了自己的宠物戒指中。

　　孙悟空接着又想去把喜痒痒收起来，但转念一想，便放弃了这一行动。

　　“那家伙虽然欠抽，但敌人只要有点脑子，绝不会把他当目标，而且有些海族的事情还要问他。况且，我身边一个人都没有，这也不妥当，嘿嘿，就让他陪我一起跳火坑好了。嗯，该去看看我的试验成果了，看看男人吃了红杏双修丹之后，除了欲望勃发和失去理智，还有没有其他效果？”

　　孙悟空拿定主意，便从风花落霞的房间离开，迅速赶往老托的房间……

　　“咦，这么快就完事了？我刚才可是做了好长时间呢。嗯，里面好像还有动静啊？”

　　一走到附近，孙悟空便看到蓝鲸侍女正坐在门口嗑瓜子，身上衣服整整齐齐的。

　　“你怎么在这里？老托又叫来新的侍女了？”

　　蓝鲸侍女脸上露出恶心的表情，伸手往里面指了指，说道：“贝吉塔殿下你自己看吧。”

　　孙悟空走进去瞄了一眼，立即像见了老虎的兔子一样跑了出来，脸上的表情便像是光脚踩了一坨热腾腾的狗屎！

　　就在此时，房间内传来老托的惨叫声。

　　“贝吉塔殿下，你快叫人来换我吧，这混蛋疯了！啊，疼死我啦……”


第671章 舌战，嚣张的谈判

　　“我以后绝不乱吃药，更绝不让金箍棒给我喂药！”

　　看到这一实验结果，孙悟空心中暗暗发誓，同时跑到卡蓝原本所在的房间倒头就睡。之所以跑到这里来，是因为他原来房间隔壁的老托动静实在是太大了！

　　第二天中午，孙悟空睡够之后才悠悠哉哉的爬了起来。这期间，地中海王子李茂派了无数人过来想请他去凌烟阁议事，但没一个人敢去叫醒他的……

　　“她们两个呢？”被孙悟空叫来吃午饭的喜痒痒疑惑的问道。

　　孙悟空一边嚼着嘴里的食物，一边随口胡扯。

　　“待会我们要进行一场男人的战斗，她们不适合出现！”

　　“战斗？那我是不是……”

　　喜痒痒说到这里，往孙悟空手上的宠物戒指瞄了一眼。

　　“放心吧，这是舌战，有用得着你的地方！”

　　喜痒痒立即兴奋得手舞足蹈起来，笑道：“舌战？哈哈哈，那今天这场战斗就全交给我吧，看我一人把他们全部干趴下！要让他们看看，大陆第一吟游诗人喜痒痒，绝不是浪得虚名之辈！”

　　孙悟空心想自己这贝吉塔待会要装酷哥，于是便点了点头。

　　“记住，待会要嚣张，要霸气，喊杀声要雄壮有力，要从气势上压倒他们！”

　　“知道了！你难道没发现吗，嚣张霸道，这正是我区别于芸芸众生的独特气质啊！”

　　“好，要的就这效果，我现在就开始有点想抽你了！”

　　喜痒痒：“……”

　　两人吃饱喝足之后，便来到了凌烟阁。

　　凌烟阁里离彬、李茂、王普师和美人鱼蕾秋全都到了，看到他们两人进来，除了蕾秋之外，其他人全都是怒视着他们两个。

　　尤其是脸色惨白，缠满绷带的王普师，更是双眼瞪得像是斗牛一般。

　　不过这也难怪，以他们的尊贵身份，什么时候花过一个上午来等别人？况且，他们昨天已经等了一个下午！

　　变成贝吉塔模样的孙悟空依然是双手抱胸，眼睛看天花板，哼都不哼一声，径直在一张圆背椅子上坐下，接着将双脚架在了面前的会议桌子上，两只脚底板正对着对面的李茂。

　　李茂顿时气得满脸通红，嘴巴张了张，却终于还是没说什么。

　　“好！这就是霸道，这就是嚣张，太帅了！”

　　喜痒痒心中暗赞，也想有样学样，结果他身材太矮，只有脚尖能够到会议桌子，于是他一不做二不休，干脆爬到会议桌上盘腿坐下！

　　这样一来，原本怒视着孙悟空的目光，全都集中到了喜痒痒身上！

　　“好小子，带你来果然没错！”

　　孙悟空心中暗笑，嘴上却冷冷说道：“喜痒痒，你是不是玩了别人的老娘？”

　　“没有啊！”

　　“那他们干嘛一副想扒了你皮的样子？”

　　“哦，我前几天确实拿了一个铜板逛花楼去了，可能无意中上了不该上的人吧！”

　　听孙悟空和喜痒痒一搭一档损人，蕾秋咯咯咯的娇笑了起来，离彬则猛地一下子站了起来。

　　“贝吉塔殿下，这是我们海族联盟分割伊甸园大陆的讨论会，你快让这小丑滚出去！”

　　“代表！”孙悟空哼了一下，便不再说话，一副惜字如金的模样。

　　喜痒痒则嚣张的挥舞着小拳头叫道：“听到了吧，我是贝吉塔王子殿下的代表！我负责跟你们讨价还价，他只需点头摇头就行！对了，先自我介绍一下，我名叫若智，江湖人称喜痒痒，大陆第一吟游诗人，想要我亲笔签名的，讨论会结束后可以来找我。”

　　这话一出，王普师和李茂都是用手猛揉自己额头，离彬身上则是闪现出了罡气铠甲！

　　孙悟空二话不说，立即一个金色雷球砸过去！

　　“哼！”

　　离彬冷哼一声，身上的罡气铠甲瞬间增到最强状态，接着握手成拳，砸向金色雷球！

　　离彬原意是想硬撼雷球显示实力，震慑“贝吉塔”，没想到金色雷球却虚影一般从他手臂穿过，接着又轻而易举的从他的罡气铠甲中穿过，从他胸口处钻了进去！

　　“滋滋……”

　　电流流动的声响中，一股股细长黑烟从离彬嘴巴鼻子耳朵处冒了出来！

　　“混蛋！”

　　离彬暴跳如雷，两手一挥，两道玄冰罡气呼啸着袭往孙悟空！

　　一把黑色巨刀在“贝吉塔”手中凭空出现，两道玄冰罡气撞在上面，如泥牛入海一般，一点声息都没有！

　　所有人都看呆了！

　　同一时间，“贝吉塔”冷冷说道：“第一高手这名头挺威风的，如果是我，一定会小心保住的。”

　　离彬原本正想扑过去展开全面进攻，一听这话，便立即顿住了身形。

　　“这该死的混蛋！可如果我硬要出手结果却输了，那……”

　　看到离彬脸上一阵青一阵红，在场其他人都看出来了，他对与“贝吉塔”决战，并没有必胜信心！

　　不过，却没有人对这一点感到惊讶，“贝吉塔”昨天一招大败王普师，刚才一个金色雷球让离彬受伤丢脸！这两次出手显示出来的实力，只能用深不可测来形容！

　　喜痒痒知道一旦打起来，自己就失去舌战群雄的机会了，于是开口打破紧张的气氛。

　　“好了，我们来开始瓜分伊甸园大陆吧。”

　　蕾秋把目光从“贝吉塔”处移到他身上，娇笑道：“你凭什么做贝吉塔殿下的代表呢？”

　　蕾秋的打扮和昨天没什么两样，只是透明的薄纱从红色变成了白色而已，喜痒痒盯着她的胸口吞了吞口水，说道：“我是伊甸园大陆第一吟游诗人，当然有资格！”

　　“哦，你都有什么作品呢，说来听听？”

　　“我作品那就多了，你听好了……”

　　喜痒痒兴冲冲的正要卖弄，已经被他诗歌给恶心过的孙悟空赶紧制止。

　　“办正事！”

　　喜痒痒用深闺怨妇般的眼神看向孙悟空，弱弱地问道：“就一首行不行？”

　　孙悟空哼了一声没理会他，目光盯着蕾秋，在心中暗道：“这美人鱼对谈判一点兴趣都没有啊，她葫芦里卖的什么药？到底有没有发现我是冒牌货？”

　　蕾秋眼看“贝吉塔”看向自己，向他抛了个媚眼，娇笑道：“我昨晚提醒你的事，你好像忘了啊！待会回去可要记得做才行，别辜负了我一片好心！”


第672章 计划受挫，峰回路转（一）

　　“靠，这小妞的鼻子比狗还灵！看来她是真的有所企图了，否则绝不会对我擦不擦香水这么上心。”

　　孙悟空一听蕾秋的话，便想起自己今天还是没擦那狗屁香水，当即一边在心中暗骂，一边冷哼了一声，却并不答话，继续仰头看天花板，保持自己“酷哥”的风范。

　　蕾秋依然一脸笑容，不过也没再说什么。

　　李茂给正一脸难堪的离彬使了一个眼色，接着在会议桌上摊开了一张伊甸园大陆的地图，勉强挤出一丝笑容，说道：“我们还是开始谈正事吧，大陆上的无数宝贝还等着我们的族人呢。”

　　喜痒痒伸手在地图上指了指，笑嘻嘻提出了孙悟空安排好的要求：“等打下伊甸园大陆之后，现在精灵族和龙族的领地归我们西雅图海帝国。”

　　这话一出，所有人都愣住了，接着是面面相觑，一脸我有没有听错的表情。

　　伊甸园大陆上，精灵族和龙族的领地加起来也不是很大，只占伊甸园大陆的四分之一左右，但他们的领地可都是伊甸园大陆最好的地段。

　　海族有五大帝国，按照正常的划分，西雅图海帝国能独占精灵或者龙族其中一族的领地，已经非常占便宜了。现在喜痒痒竟然想要两族领地，这不是狮子大开口，简直是鲸鱼大开口！

　　李茂勉强压制住心中的怒意，转头向“贝吉塔”说道：“殿下，你这是在开玩笑吧？”

　　孙悟空依然抬头看天花板，冷冷说道：“喜痒痒，把我的理由解释给他们听！”

　　离彬伸手在会议桌上重重一拍，怒道：“狗屁理由，你们存心来捣乱的吧！”

　　喜痒痒吓了一大跳，本能的往后一仰，差点从会议桌上跌下来！孙悟空闪电般出手，在他背后扶了一下，让他重新坐直了。

　　同一时间，孙悟空一直望着天花板的目光下移，定在离彬身上，冷冷说道：“如果昨天炸翻王普师漩涡的雷球在你肚子里爆炸，你觉得你还能活吗？”

　　一听这话，离彬立即脸色转白，身上的煞气也瞬间消失了。昨天观战之后，他自信能赢“贝吉塔”，但刚才发现那种金色雷球竟然是无法拦截，还能钻到人肚子里去，他就完全没信心了！

　　看到离彬由老虎变成病猫，孙悟空依然板着脸装酷，心中却乐坏了。

　　“哈哈哈，这傻帽果然被俺老孙唬住了！昨晚的双雷融合跟刚才单独的金雷根本不一样，是能拦截破坏的！”

　　看到离彬瞬间认怂，喜痒痒则向孙悟空投去崇拜的目光，在心中暗叹：“不愧是名震伊甸园大陆的人类大魔王，随随便便一句话，就吓得这所谓第一高手装孙子了！以后写他这部分记录的时候，我喜痒痒也能跟着沾光……”

　　美人鱼蕾秋娇笑着打破了现场沉闷的气氛。

　　“你们有什么理由独占龙族和精灵族领地啊？说来听听，我实在是很好奇呢！”

　　“我们的理由当然非常充分！”

　　喜痒痒先狠狠的对着蕾秋高耸的胸部看了一眼，接着说出了孙悟空交代好的话。

　　“你们也看到了吧，我们贝吉塔殿下最近新收了两个绝世大美人，一个是女精灵，一个是龙女，我们殿下答应了她们，以后一定会好好善待她们的族人！所以，龙族和精灵族的领地，都归我们西雅图海帝国，这是英雄对美人的承诺，一定要实现的！”

　　这理由一出，除了蕾秋之外的三人都是狂翻白眼，不过看了一眼抱胸而坐、抬头看天花板的“贝吉塔”，他们都是敢怒不甘言。他们心中都很清楚，一旦惹怒了他，肯定就要接受他的挑战，承受他的怒火！

　　现场再一次冷清了下来，喜痒痒有些失望的撇了撇嘴。他原本还以为，自己这离谱的要求一提，其他几个人一定会叽叽喳喳发对，那他就可以舌战群雄，一一将他们骂得哑口无言，没想他们却都是阴沉着脸不说话！

　　片刻之后，李茂脸上忽然露出了一丝笑容，接着分别偷偷向离彬、王普师、蕾秋使了一个眼色。

　　孙悟空表面上抬头看天花板装酷，其实眼睛余光却一直注意着几人的动向，防止他们忽然怒急出手，现在看到李茂这副样子，立即心中暗叫不妙。

　　果然，只听到李茂缓缓说道：“那就先这么说定吧，龙族和精灵族领地都归西雅图海，其他地方我们四家平分。下面我们继续讨论出兵的事宜。”

　　一听这话，孙悟空心中又是郁闷又是气愤！在他原来的计划中，他这个要求李茂等人是绝不会同意的，然而他们又拿自己没办法，最后只能抬出在进攻伊甸园这件事上、最有话语权的比尔出来压自己，而他则趁机提出要和比尔面谈。

　　可现在，李茂竟然同意了他的无理要求，这让他一时间有些措手不及了——出兵的事情他哪里知道，他连西雅图海帝国有多少军队都不懂！

　　喜痒痒也大吃了一惊，他对西雅图海的军事力量也只是知道个大概而已，不过他也算是有急智，学孙悟空的样子抬头看天花板，冷冷说道：“你们先说。”

　　李茂接着便开始详细讲述中地海帝国所能派出的军队数量，兵种，接着离彬和王普师也做了简单的讲述。

　　轮到美人鱼蕾秋的时候，她却忽然站了起来，用手摸摸没有一丝赘肉的小肚子，娇笑道：“各位大哥，不好意思，小妹要去那个了，我们明天再谈，反正也不急于这一时半会！”

　　其他人还没来得及反应，孙悟空立即伸手在喜痒痒背后捏了一下，后者回过神来，立即笑道：“美人公主发话，我们当然要给个面子，好，明天再谈！”

　　接着，三人不管其他人有何意见，先后离开了凌烟阁……

　　看着他们三人的背影消失，离彬皱着眉头道：“李茂殿下，你使眼色让我们答应那疯子的无礼条件，可是已经有了对策？”

　　李茂苦笑道：“你也觉得他是个疯子啊，我也有同感，不过我认为他这是故意的。他的目的就是让我们无法完成谈判，无法进攻伊甸园大陆！”


第673章 计划受挫，峰回路转（二）

　　离彬皱着眉头疑惑道：“这对他有什么好处？”

　　李茂一字一顿说道：“他应该是中了伊甸园大陆那些势力的美人计，所以站到了我们的对立面！”

　　缠满绷带的王普师连连点头说道：“肯定是这样，那个龙女和女精灵比我们海族第一美人迪卡多拉还漂亮，那三寸丁何德何能，能把她们收服？一定是龙族和精灵族送给他的，让他破坏我们的联盟！”

　　离彬沉思了片刻，也缓缓点了点头，说道：“看来事实就是这样了，那接下来我们该怎么办？”

　　李茂脸上露出得意的笑容，说道：“那家伙现在色迷心窍，只怕是什么事情都干得出来，偏偏他实力又很不错，我们犯不着跟他死磕。不过他疯了，西雅图海帝国皇帝可没疯，我们先假意答应他的条件，让他先滚回去，同时给西雅图海帝国传信，让他们派别的人过来谈判就是了！”

　　王普师轻声叹道：“也只能这么办了，可惜我多洛叔叔没有来，只能便宜这该死的三寸丁了！”

　　李茂听到这话，脸上露出不悦之色，冷冷说道：“你这话是什么意思，你以为我们中地海帝国就没人能制住那小矮子吗？”

　　王普师脸上露出了冷笑，不屑地说道：“你们有没有人能制他我不知道，我只看到，刚才那三寸丁骑到你头上耀武扬威，你也只能忍气吞声！”

　　李茂怒道：“他是西雅图海帝国二王子，最多只能揍他一顿，对他出手有什么意义！”

　　“至少可以打击他的嚣张气焰！”

　　“哼，我们中地海帝国的强者，可不是拿来争这口闲气的！”

　　“……”

　　两人正在争执，一直沉默的离彬忽然开口道：“李茂殿下，你真认为你们中地海帝国，有人能百分百制那小矮子于死地？”

　　“连你也怀疑我在吹牛吗！”

　　李茂气得一下子站了起来，接着脸上忽然露出了笑容，说道：“你们这是激将法，想让我们和西雅图海帝国结下私怨，我才不上当了！”

　　离彬从空间戒指中取出一颗亮晶晶的宝珠放在掌心盘旋，缓缓说道：“你真能在这里结果了他，这个就送给你！”

　　“龙水圣珠！”

　　看到离彬手中的宝珠，李茂和王普师同时大声惊呼起来。

　　李茂目光中充满贪婪之色，下意识的舔了舔嘴唇，说道：“看来你真的很恨他啊，如果你真舍得把龙水圣珠给我，我倒是有一个好办法，能结果了那小矮子！”

　　离彬还没表态，王普师皱着眉头说道：“最多暴揍他一顿而已，你们还真想杀了他啊？把西雅图海帝国惹怒了，那我们进攻伊甸园大陆的计划就全泡汤了。我虽然恨不得将那小矮子千刀万剐吃他的肉，但现在可不是杀他的时候！”

　　李茂脸上露出一丝阴笑：“如果我们找一个合适的理由杀他，让西雅图海帝国完全无话可说呢？那小矮子自以为是，眼睛是长在头顶上的，给他设计个圈套，那是易如反掌的事情！”

　　离彬轻轻转了一下手中的龙水圣珠，说道：“要真那样，这龙水圣珠就是你的。不过，我还有一个条件，小矮子死了之后，那龙女归我！”

　　李茂脸上的笑容顿时煞住，为难道：“我只能保证自己不跟你抢，但如果杀小矮子的那人喜欢那龙女，我可没办法帮你要过来！”

　　李茂说到这里，眼珠子急速转了转，补充道：“不过据啸海阁那边传来消息，小矮子喜欢把那龙女和女精灵放在宠物戒指中，以那人的自负，杀了小矮子之后，应该不会去翻他的东西，你有很大机会的！”

　　“到时候一手交人，一手交龙水圣珠好了。”离彬将龙水圣珠放回了空间戒指。

　　王普师各看了他们一眼，指了指自己包裹着绷带的身子，冷冷说道：“别怪我泼你们冷水，那三寸丁实力深不可测，你们没有十足把握最好别轻举妄动，否则只会坏了进攻伊甸园大陆的大计，成为海族的千古罪人！”

　　李茂傲然一笑，自信满满地说道：“这你们尽管放心，我给那小矮子安排的对手，是神皇级别之上的超级强者！”

　　一听这话，王普师和离彬同时惊呆了。数万年下来，神皇级别巅峰，一直被认为是无法逾越的天堑，不少人在这一境界挣扎修炼了几千年，却依然是原地踏步，现在李茂却说中地海帝国中隐藏有一个超越了神皇级别的强者，他们想不震惊都难……

　　……

　　湛蓝色的深海中，一头巨大的鲸鱼正在悠闲的吞吃鱼群。

　　“轰！”

　　一阵巨大的震响中，小山般的巨大鲸鱼竟然整个爆开了！

　　在爆炸点的最中央，闪烁着一团耀眼的白光，在白光的最中央，一个矮小的身影紧握双拳，仰头哈哈大笑。

　　“哈哈哈，龙龟玄丹，不愧是传说中海族生物最珍贵的宝物，完全吸收之后，力量和元气源源不断的涌出来！”

　　矮小身影说到这里，忽然一拳向前击出！

　　一道耀眼的白光激射而出，拳路上的所有海水瞬间往两边分开，炙热的太阳光照了下来！

　　白光击打在了一座巨大的海山上面！

　　“轰！”

　　一声巨响响起，整座巨大海山化成了漫天碎屑！

　　同时整个海底猛烈的震动了起来，四周的海水更是卷起了狂猛的海浪！

　　看到自己一拳之威足以惊天动地，矮小身影再次哈哈大笑起来。“哈哈哈，两年，只是两年，所谓的神皇级别巅峰，我贝吉塔便突破了！可笑那帮猪却认为这是不可逾越的天堑！接下来，该是找那该死的白发小鬼算账了，不将他碎尸万段，实在难消我心头之恨！”

　　贝吉塔瞬间从海底冲到了海面，他刚想向伊甸园大陆的方向飞去，忽然又一下子顿住了身形。

　　“那小鬼来海底干什么呢？那小混蛋实力不错，为人又相当狡诈，显然是伊甸园大陆上数一数二的人物，这时候来海底世界……离水丹……杀死比尔！哼，那小鬼九成是这个目的！先去中地海帝国碰碰运气，好过去伊甸园大陆毫无目的的乱找！”

　　贝吉塔想到这里，化为一道白色流星，向中地海的方向飞去……


第674章 计划受挫，峰回路转（三）

　　喜痒痒和孙悟空回到啸海阁，还没到两分钟，刚才在凌烟阁号称要去解决内急的美人鱼蕾秋便登门造访。

　　孙悟空实在想知道她到底是想搞什么鬼，于是叫喜痒痒回自己房后，便把她叫进了房间。

　　蕾秋进入房间后，立即走到中间的圆桌旁，拿起上面的蓝木盒子，娇笑道：“来，我帮你擦上！”

　　孙悟空冷冷说道：“你到底想干嘛？”

　　“我刚才还帮了你呢，你应该看得出来，我对你没有恶意！”

　　“切，这可说不定。你手里那玩意，说不定就是剧毒！”

　　“一片好心竟然被当成了驴肝肺，我真是好伤心啊！”

　　蕾秋嘴里说伤心，脸上却依然是笑容满面，手中打开了那个木盒子，从中取出一个小瓶子打开，小心翼翼的滴了两滴在自己左手手上，然后慢慢涂开。

　　“你看啊，真是剧毒，把我皮肤都给烫烂了呢！”蕾秋娇笑着把白生生的左手伸到了孙悟空面前。

　　孙悟空瞄了一眼，上面洁白如雪，连一点痕迹都没有，不过他依然冷冷说道：“快拿回去，否则我要往上面吐口水了！”

　　“晕，这么恶心的威胁你都能想出来！”

　　蕾秋嘟着嘴把手臂收了回去，同时把手上的小瓶子丢给孙悟空，说道：“快点擦上，凤骆琦随时会来的，她是贝吉塔的老情人，你不用这个掩饰你原来的体味，很容易被她识破的！”

　　“你果然发现了我是冒充的。”孙悟空说话间，恢复成了自己的样子。

　　“不错嘛，一点意外的表情都没有，看来是早就猜到了，不愧是敢来刺杀比尔的狠角色！”

　　蕾秋赞叹了一句，接着上上下下打量孙悟空，娇笑道：“你现在的样子，比贝吉塔那小矮子帅多了。你用的是传说中德鲁伊的变形术吧，竟然如此精妙！我原本还以为，他们的变形术只能变成魔兽呢，看来传闻有误啊！对了，你叫什么名字啊？”

　　“你到底想干嘛？”

　　孙悟空不答反问，同时蓄势待发，随时准备出手。刺杀比尔的事情关系到整个伊甸园大陆所有种族的安危，即便是他，也不敢掉以轻心。

　　蕾秋又是一屁股跳到圆桌上坐下，高举双手示意自己没有敌意，轻笑道：“我的目的和你们一样，杀死比尔！”

　　“切，你能编个像样的理由吗？他可是你们海族唯一掌控离水丹配方的人。”

　　蕾秋脸上笑容消散，闪过一丝狰狞之色，冷冷说道：“那又如何，他是我仇人，我未婚夫就是死在他手上的！如果是对你们人类很有用的人杀死了你的情人，例如那龙女，你就会放过他吗？”

　　孙悟空依然是不答反问：“你不是公主吗，连自己未婚夫都保护不了？”

　　蕾秋闭上了眼睛，缓缓说道：“有些人为了巨大的利益，是连自己亲娘都能出卖的，我父亲就是这样的人！如果不是为了报仇，我何必糟践自己，穿得跟个婊子一样，让你们轻贱！”

　　蕾秋说话间，用力扯了扯自己身上的透明薄纱。

　　“……”

　　孙悟空没有说话，不过却把头转到了另一边，不再看她。

　　两人沉默了片刻，蕾秋摇了摇头，脸上再次露出笑容，说道：“不说这些无聊的问题了，你能一招击败王普师，逼得离彬不敢对你出手，应该是达到神皇巅峰了吧？”

　　“差不多！”孙悟空现在的元气修为是天仙巅峰，对应的应该是神王级别，不过他的战力可不比一般神皇差。

　　“那你要杀死比尔是有点机会，但不太大。”

　　“他藏在什么地方？”

　　“我也不知道。”

　　“日，说了半天，没点有用的东西。”孙悟空撇了撇嘴。

　　蕾秋给了他一记白眼，嗔道：“我话还没说完呢。我不知道，但我有办法可以让你轻而易举的得到答案。”

　　“什么办法？”

　　“美男计！你待会把凤骆琦侍候舒服了，然后在她欲罢不能的时候逼问她就行了，她知道比尔躲在哪里！凭你那雄厚的本钱，这不难做到吧？”

　　一听这话，孙悟空苦笑着用手挠了挠腮子，说道：“说别的方法，我可不想牺牲色相！”

　　“牺牲色相？别得了便宜还卖乖，凤骆琦很漂亮的，跟我差不多，而且她丈夫李茂是只蚯蚓，说不定还是处子之身，你别在这时候装正人君子！”

　　孙悟空还是连连摇头：“我虽然不是正人君子，但这法子确实过于无耻，我不干！你再想想，还有谁是知道的，我去把他抓来拷问！”

　　“李茂知道，不过你能无声无息的抓到他？算了吧，听我的没错！”

　　孙悟空白了她一眼，没有说话，他确实没有无声无息抓到李茂的把握，因为他知道那混蛋一定非常小心的戒备自己。

　　“知道李茂刚才为何忽然答应你那些无理要求吗？”

　　“你知道？”

　　蕾秋傲然一笑：“我当然知道，这太容易猜了。你谈判的时候全然不过后果，一副弄得鸡飞蛋打、一起玩完也无所谓的样子，他们拿你没办法，只能先把你糊弄过去，让西雅图海帝国派新的人来谈。”

　　“那该死的混蛋，原来打的是这个主意！”

　　“你现在心中一定很恨他吧，那待会就拿她妻子出气啊，中地海帝国的太子妃呢！你搞她一次，什么气都消了，还能打听到比尔的所在，多么划算啊！”

　　孙悟空盯着她一字一顿说道：“你真是个变态的贱人！”

　　“我变态，总比你自私自利好，为了整个伊甸园大陆，都不肯放下自己那点可怜的自尊！”

　　蕾秋说到这里，低头往孙悟空双腿间看去，皱着眉头说道：“你这么推三阻四的，不会是因为银枪蜡像头，中看不中用吧？哎，原来大蟒蛇只是拿来摆设的。算了，我也不强人所难了，想别的办法吧。”

　　“……”孙悟空气得直接无语了！

　　蕾秋继续火上浇油，说道：“你既然不行，那你的手下喜痒痒能不能变成贝吉塔啊，由他来搞定这件事吧？”


第675章 九星紫云，魔女姐妹（一）

　　孙悟空白了蕾秋一眼，说道：“别对我用激将法，这招对我没用。”

　　“竟然这么快发现了，嘻嘻，果然够聪明！”

　　蕾秋一声娇笑，身下的鱼尾巴忽然变成了两条修长的细腿，接着从桌子上跳了下来，一个优雅的旋身舞步来到孙悟空面前，接着分开双腿坐到了他大腿上，然后扭着蛇腰慢慢挪动。

　　“喂，你干嘛？”虽然双方还有隔阂，但这暧昧的姿势，加上那柔软的摩擦，还是让孙悟空立即有所反应。

　　“我真是太喜欢你了，我们来风流快活吧！”蕾秋一边说话，一边手上开始动作，帮孙悟空解除武装。

　　“去你的，又想像昨晚那样耍我吧？”

　　孙悟空想起昨天晚上被她嘲笑的事情，气不打一处来，伸手从自己的腿弯处伸出，“啪”的一声拍在她的俏臀上！

　　“日，手感真好！”

　　孙悟空心中感叹，蕾秋则一声尖叫，立即一个翻身从他身上跳了下来，揉了揉被打的地方，嗔怒道：“混蛋，打坏了啦！”

　　孙悟空再次扬起手掌，同时笑嘻嘻道：“过来，我帮你检查一下！”

　　“我这回真不是要耍你，我发四！”蕾秋的语气一下子变得很严肃，同时举起右手，庄严宣誓！

　　孙悟空原本还真有些心动了，一看到她举起的右手，立即气得破口大骂起来。

　　“你这贱人，死性不改，还发四呢，快点滚了，我没空跟你胡扯！”

　　蕾秋把自己举起四根手指头的右手放了下来，怏怏笑道：“骗人骗多了，一时间习惯成自然而已，我这回是真想发誓！”

　　“……”孙悟空再次无语了，指着门口示意她滚蛋。

　　蕾秋没有滚蛋，而是又跳到了孙悟空面前的圆桌上坐下，双腿自然的分开垂下，笑道：“你昨晚明明想上我啊，可见你并不是什么坐怀不乱的正人君子，怎么这回就不想上她呢。”

　　孙悟空情不自禁的从她双腿间看了进去，接着立即扭开了头，没好气地说道：“你这贱人主动送上门来，不上白不上！”

　　“哦，原来如此，原来你还是一个有点良心的好人！嘿嘿，真看不出来啊！”

　　蕾秋脸上露出恍然大悟的表情，接着说道：“那么你待会就更应该安慰凤骆琦了，她一个已婚女人，却只能独守空房，多可怜啊，你这正义的勇士不应该帮她一下吗？还有，她也不是什么清纯的好人，她心中一直暗恋着贝吉塔，老早就想和他来一次了，可惜那小矮子不知道是无能，还是个傻蛋，一直没让她得手。至于她看得上的另外一人，却怕她帝国太子妃的身份，有贼心没贼胆，结果她一气之下，找个借口把那胆小鬼给砍了！”

　　“这么能编，你不去写小说真是太可惜了！”孙悟空白了她一眼，接着端起了桌子上的一杯茶。

　　“我没编，凤骆琦是我姐姐，这些事情都是她极度苦闷下向我倾诉的！”

　　“你姐姐？扑！”

　　孙悟空嘴里的茶水喷了出来，笑道：“你安排我上你姐姐？拜托，胡编也要过一下脑子好不好？”

　　“你才没脑子呢！你想想看，像你这样对我有企图心的色鬼，我自然能戏弄你一两次，看看你是什么货色。可李茂是只蚯蚓，对我完全没兴趣，我怎么有机会发现他是蚯蚓啊？这么隐秘而且丢人的事，当然只有他妻子才知道啦！凤骆琦干嘛把这些告诉我啊，当然是因为我是她最亲的妹妹啦！”

　　孙悟空顿时张大了嘴巴，问道：“我日，你说的不会是真的吧？”

　　“当然是真的，所以你就行行好，帮个忙，安慰一下我姐姐，顺便打听到比尔躲藏之处，同时报复李茂刚才破你的局，一举三得，何乐而不为？”

　　孙悟空有些心动了，如果事情真是这样，他倒不介意“见义勇为”一次，顺便把刚才被李茂反将一军的仇给报了！

　　就在此时，门口响起了敲门声，接着侍女的声音响起。

　　“贝吉塔殿下，太子妃派人给你送来了一些礼物！”

　　孙悟空心中有些失望，又有些好笑，凑到蕾秋面前低声道：“她给我送礼物而已，并没有来，你的算盘，打不响了！”

　　蕾秋白了他一眼，叹道：“哎，你真是聪明一世糊涂一时，快让她们把东西送进来吧！”

　　孙悟空先是一愣，接着回过神来，大概猜到了那个凤骆琦的手段，于是对着门口叫道：“让她们送进来吧。”

　　“我先躲一下，你快变成小矮子的模样。不过办事的时候，你可以关灯后变成自己的模样，我姐姐没有夜眼的。”

　　蕾秋一个闪身，钻进了床头的衣橱里面，孙悟空则摇身一变，变成了贝吉塔的模样。

　　果然，与孙悟空预想的一样，那些人抬了一口大箱子进来，接着随便胡扯了几句，孙悟空便把她们打发了。

　　打开箱子，一个俏丽的美人鱼从中钻了出来，盯着孙悟空无比哀怨地叹道：“贝吉塔哥哥，好久不见了！”

　　很显然，她就是蕾秋一直挂在嘴边的凤骆琦，李茂的妻子，中地海帝国的太子妃。蕾秋说的没错，她的姿色丝毫不比蕾秋差，但与蕾秋整天娇笑不同，她眉宇间带着淡淡的忧愁，使人一见之下就生出怜惜之心。

　　“嗯，你近来可好？”

　　孙悟空发现冒充贝吉塔并没想象中的容易，他对两人之间到底发生了过什么事情，一点都不懂，幸好这时蕾秋从床底下钻了出来。

　　凤骆琦看到蕾秋，皱了皱眉头，轻声道：“你怎么在这里？”

　　蕾秋走到凤骆琦身旁，先伸手在她肩膀上拍了拍，接着手下滑在她背后写字，同时对着对面的孙悟空妩媚一笑：“我来告诉这没良心的小混蛋，你是多么多么的想他！”

　　“多嘴！”

　　凤骆琦轻轻斥责了一句，同时留意着蕾秋在自己背后写的字。

　　“是我多嘴，接下来就你自己来说吧，别害羞啊！”

　　蕾秋又是一声娇笑，打开房门出去了。

　　房间里只剩下两个人，孙悟空立即觉得有点尴尬。不知为何，他总觉得这事好像有点不对劲，不过又没察觉出那里不对。蕾秋虽然语不惊人死不休，但逻辑上好像并没有什么破绽。


第676章 九星紫云，魔女姐妹（二）

　　凤骆琦在椅子上坐下，幽幽说道：“上回被你拒绝，已经说过两人恩断义绝，现在又忍不住自动跑来见你，你会不会把我看成是一个不要脸的女人？”

　　“看来她对那小矮子倒是用情挺深的，可惜那小矮子现在已经成鲸鱼粪便了吧。哎，我既然杀了他，那就帮他安慰一下这痴心女子吧，顺便给李茂那混蛋戴顶帽子……”

　　孙悟空心中念头急转，嘴上连忙说道：“怎么会呢，你来看我，我非常高兴呢。嗯，以前的事情都过去了，就不必再说，你现在还好吗？”

　　过去的事情他半点都不懂，便先下手为强用这话遮挡。

　　“说不上好，也说不上不好。”

　　凤骆琦说话间，一直盯着“贝吉塔”的眼睛看，同时鱼尾巴变成了双腿。

　　“美人鱼只有在合欢的时候才把鱼尾变成双腿啊，看来她真是来找我这冒牌的老情人偷情的。既然如此，快刀斩乱麻吧，否则说这些不痛不痒的废话，实在是又费脑筋又无聊了，还容易暴露！”

　　孙悟空心中拿定主意，当下便走过去伸手扶住了她的双肩，柔声道：“其实这些日子以来，我一直都很想你的！”

　　在孙悟空来说，这只是一个试探，没想到凤骆琦一下子扑进了他怀中，低泣道：“我等了那么多年，终于等到你说这句话！我真是太高兴了，吻我，好么？”

　　双唇相接，孙悟空伸手拂灭了屋内的灯烛，将她抱到了床上，然后恢复了自己的样子……

　　片刻之后，屋内响起了剧烈的“啪啪”撞击声和粗重的喘气低吟声，同时还夹有一些说话声。

　　“咦，你头上怎么忽然长角了？”

　　“嗯……那不是角……啊，你看错了！”

　　“明明就是角……呼呼，又缩回去了！”

　　“……”

　　“哈哈哈，又出来了，竟然是黑色的！”

　　“我从小就有这东西了，一到兴奋的时候就长出来，你别告诉别人，否则他们会把我当怪胎看的。”

　　“嗯，没问题。”

　　“……”

　　“啊！”

　　“比尔住在哪里？”

　　“库斯路堤！”

　　“……”

　　……

　　地点，中地海帝国皇宫太子殿。

　　李茂在床上翻来覆去，始终是睡不着，脑海里总是浮现着明天的计划和龙水圣珠，于是干脆从床上下来，走到桌子前给自己倒了一杯酒。

　　就在此时，门外响起了一个慈祥的声音：“太子殿下，您睡不着吗？”

　　李茂举起酒杯一饮而尽，说道：“李公公，进来和我喝一杯吧！”

　　“谢殿下厚意，不过奴才可不敢坏了规矩！”

　　李茂也不再多说，又喝了一杯酒，想起自己的计划和即将到手的龙水圣珠，终于按捺不住心中的得意，哈哈大笑起来。

　　“殿下您好像很开心？”

　　“我当然开心，我将要除掉一个讨厌鬼，其实我本来就很想这么做的，现在竟然还有一个傻帽主动送我一件宝物，令我百分百可以晋入神皇级别！哈哈哈，这种好事竟然都被我碰上了，我当然高兴！”

　　“讨厌鬼，是谁？”

　　“当然是贝吉……哼，这个你不用知道！”

　　“是，奴才多嘴。不过殿下难得这么高兴，要不要找太子妃来分享一下你的喜悦？”

　　一听这话，李茂的笑声立即消失，过了片刻，恶狠狠地说道：“以后在晚上的时候，千万别在我面前提她，知道了没有！”

　　“是，奴才知错了！”

　　“……”

　　……

　　地点，啸海阁。

　　“晕，竟然已经这么亮了，幸好是我先醒来，否则她看到我这副模样，就麻烦大了！”

　　孙悟空一觉醒来，发现天色竟然已经大亮，不由得大吃了一惊，赶紧摇身一变，变成贝吉塔的模样，同时低头看去，发现凤骆琦依然沉睡，脸上带着淡淡的笑容，这才放下心来。

　　孙悟空穿戴整齐，感觉到外面有侍女在静候，于是把房门打开一线，轻声问道：“早餐准备好了？”

　　“是的，贝吉塔殿下，您是要在房间里面吃，还是移架丰原厅？”

　　“去丰原厅吧！另外，吩咐下去，没有我的允许，谁都不许进我的房间半步，否则死路一条！”

　　孙悟空想起凤骆琦一旦醒来，自己又要费脑筋和她废话，于是决定走为上。

　　“是！”

　　两人离开之后，房内原本一副沉睡模样的凤骆琦立即翻身坐了起来，先是长长地松了一口气，接着脸上露出了灿烂的笑容。

　　“终于成功了，而且他样子比那贝吉塔好看得多，也不算委屈……”

　　就在这时，门外响起了轻轻的敲门声。

　　凤骆琦心中一惊，刚想躲起来，外面响起了蕾秋压低的声音：“是我！”

　　凤骆琦又松了一口气，披上衣服打开房门，把她迎了进去。

　　“怎么样？”

　　“他昨晚把我折腾了大半夜，我吸收了他不少精华，不出意外，我肯定可以凝聚魔种了！”

　　蕾秋立即兴奋得手舞足蹈，喜道：“那太好了，那家伙可是九星紫云的奇人！”

　　凤骆琦微微一愣，疑惑道：“不是说九星紫云只是九品气运中虚设的吗？”

　　蕾秋用力摇了摇举到面前的双拳，肯定地说道：“我原本也以为是虚设，但我拼着耗损真元，连用了三次天眼通辨，都是这个结论，不会有错的！原本以为贝吉塔那小矮子八星蓝云已经算极品了，没想到竟然忽然跑出来一个传说中的九星紫云，我们运气真是太好了！”

　　凤骆琦想起昨晚的大战，双眼发光地问道：“我们能不能把他收服？”

　　蕾秋连连摇头：“想都别想，九星紫云之人，只要能挺过九重大难，就可以令乾坤逆转，让天地变色！这样的人，不是我们能掌控的！灭族大仇未报，公主请三思，最好别再招惹他了！”

　　“嗯，我知道了。我这就回去闭关修炼，等魔种形成，立即杀回魔界，让他们血债血偿！对了，他叫什么名字？”

　　“这个，我也还不知道，我会帮你问的。”

　　“……”

　　海族的食物对孙悟空来说，都很新鲜，所以他吃得津津有味的，等他吃到有七分饱，一阵香风吹了进来。

　　孙悟空抬头一看，却是一脸妩媚笑容的蕾秋坐在了他面前。


第677章 日，竟然是你

　　孙悟空瞄了旁边的喜痒痒一眼，然后不管三七二十一，直接伸手把他丢进了自己的宠物戒指中。

　　蕾秋上上下下打量了“贝吉塔”一翻，抿嘴娇笑道：“看你容光焕发的样子，昨晚一定是爽翻了吧？”

　　如果对面是个好兄弟，孙悟空倒不愿意和他分享一下心中的喜悦，但现在对面的人是个女人，而且还是凤骆琦的妹妹，孙悟空可就没这方面的兴趣了，直接问自己最在意的事情。

　　“你姐姐昨晚说比尔那家伙是在库斯路堤，这地方你能带我去吧？”

　　“库斯路堤？哈哈哈，库斯路堤！真是笑死我了，哈哈哈……”

　　一听孙悟空的话，蕾秋扑哧一声哈哈大笑起来，好像听到了世界上最好笑的笑话一般，一边笑一边还用手拍着桌子，丝毫不顾自己的风范。

　　孙悟空莫名其妙的看着她，片刻之后，用手挠了挠腮子，怒道：“你笑个毛啊，快说，你能不能带我去库斯路堤？”

　　蕾秋用手轻抚着自己高耸的胸口，强忍着笑意，艰难地说道：“要我带你去库斯路堤，这完全没问题，但你要和我上床才行！”

　　看着她从透明的薄纱中显露出来的洁白胸部，孙悟空很有些心动，但还是忍不住鄙视的瞪了她一眼，哼道：“真不要脸！”

　　“你什么时候骂我不要脸，我都承认，但这一回你可真是冤枉我了。要我带你去库斯路堤，嗯，正确的说应该是让你和我同去库斯路堤，你还真要和我上床才行！”

　　“……”孙悟空白了她一眼，没说话，低头继续吃东西！

　　“库斯路堤是我们的方言，意思是——我爽死了！”

　　“我日！”

　　孙悟空一惊之下，嘴里的东西全喷了出来，对面的蕾秋显然早有准备，一个闪身全躲开了。

　　“呵呵呵，真是太有趣，我好久没这么开心过了……对了，你真名叫什么啊？”

　　孙悟空喜欢耍别人，可绝不喜欢被人耍，当下哼道：“我是你爷爷！”

　　“你不说，我可就不告诉你另一个找到比尔的办法了！”

　　“切，我找机会再搞你姐姐一次好了，这一次，我一定问出来！”

　　孙悟空将面前的小妞恨得牙痒痒，于是起了报复她姐姐的念头。如果不是面前的小妞能身化为海水，他说不定已经冲过去把她推翻了。

　　“我姐姐并不知道比尔在哪里。”

　　“那你……”

　　“我骗你的，我只是看你资本很雄厚，于是想让我姐姐快活一次而已！”

　　蕾秋说这句话的时候，同时变成了蓝水人形，而她话说完之后，孙悟空果然一拳轰了过去！

　　“去你娘的！”

　　“轰！”

　　那一团蓝水的头部整个炸开，散落在地上，接着又迅速集合起来，融入了那一团蓝水中，接着又长出了一个头部。

　　“有点意思，我就把你当沙包舒展一下身子骨好了！”

　　孙悟空说话间，刚想继续出手攻击，忽然心中一动，于是暂时停手。

　　“让我告诉你名字也行，不过你把这一招教给我！”

　　“我倒是不介意教给你，只是你水属性太少，学不了。”

　　“这个不用你管，你把功法告诉我就行。”

　　蕾秋恢复人样，伸手托住腮子考虑了一下，从空间戒指中取出一个玉片，同时缓缓说道：“我还有一个条件，从此刻开始，只要我和凤骆琦没主动惹你，你不得对付我们。”

　　“那怎么行，我还要杀死比尔呢！”

　　“跟海族其他人无关，就我们两个！”

　　“没问题。”

　　孙悟空虽然被蕾秋骗了几次，但他生性喜欢耍乐，相应的也喜欢能耍乐的人，所以并没有真的生气，更没想过要真的出手对付她们两个，于是一口答应。

　　“好，这就是融水诀，刚从空间戒指中拿出来的，绝不会是假的。如果是假的，你可以随时可以找我们两个算账，先XXOO再OOXX都行！”

　　一听这话，同时发现手中的玉片玉质无比纯净，孙悟空选择了信任她，把玉片丢进宠物戒指中，算是送给卡蓝的礼物。

　　“你的名字？”

　　“孙悟空！”

　　“这名字真差劲，不过也无所谓，至少这姓还勉强！”

　　一听这话，孙悟空觉得自己拳头又痒了，没好气地说道：“你这算惹我吗？”

　　“开个玩笑而已，别这么小气。哎，虽然是废话，但还是跟你说一声吧，以后如果你到魔……算了，还是别说了。”

　　蕾秋说到这里，忽然站了起来，转身就走，孙悟空刚想继续追问，一个虎鲨武士从门口大踏步走进来。

　　“贝吉塔殿下，比尔至尊有请！”

　　“比尔至尊？比尔！”

　　一听到这两个字，孙悟空立即把蕾秋抛到脑后，一下子闪身到虎鲨武士面前。

　　“快带路！”

　　“是，殿下！”

　　虎鲨武士行了一礼，立即转身带路。跟在后面的孙悟空依然是双手抱胸，抬头看天摆出一副酷哥模样，但心中却是乐翻了。

　　“哈哈哈，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！俺老孙两个计划都不顺利，这家伙却主动跳出来了……”

　　两人兜兜转转走了二十多分钟，进入了皇宫深处，接着又进入了一个地下宫殿。这期间，虎鲨武士都是一言不发，通过一块蓝色玉片通过了重重关卡。

　　进入地下宫殿又走了十多分钟，孙悟空正有些不耐烦了，虎鲨武士指着前面的一个光门说道：“到了，从这里进去，就能见到比尔至尊了。”

　　孙悟空知道这是个魔法传送门，当即笑道：“好人做到底，送佛送到西，一起去吧。”

　　孙悟空说完，没等虎鲨武士有所反应，就在他屁股上撑了一脚，把他踢了进去，接着自己也走进了光门中。

　　白光一闪，刚刚传送过来，孙悟空便看到一头狂猛水龙正面袭来！

　　“日，果然有埋伏！”

　　孙悟空心中暗骂，同时想也不想，一脚把面前的虎鲨武士踹出去赌枪口！

　　“啊！”虎鲨武士仅仅来得及发出一声惨叫，便被水龙彻底撕碎！

　　趁着这点空隙，孙悟空一个跟斗跳到空中，俯视一看，立即惊叫了起来。

　　“日，竟然是你！”


第678章 立志反击，虎落平阳（一）

　　偷袭之人一招落空，正要继续进攻，一听孙悟空这话，看到他脸上那副又惊又喜的模样，便暂时缓了缓手中海王叉，问道：“你这小矮子竟然认得我？”

　　孙悟空从空间戒指中取出避水珠放在腰间，四周的海水立即退开，接着他恢复原形，挠着腮子满脸笑容地说道：“二哥，是我啊，花果山齐天大圣孙悟空！你怎么到这里来了？”

　　原来，此人竟然是蛟魔王，天下著名妖王之一，曾与孙悟空、牛魔王等人结拜为兄弟，七大圣之一的覆海大圣！孙悟空他乡遇故人，自然心中又惊又喜！

　　蛟魔王一听孙悟空叫破自己的身份，便暂时将海王叉收了起来，上上下下打量了一番面前的白发人类少年，沉声道：“你说你是齐天大圣孙悟空，可有何凭证？”

　　“看他这副样子，应该不是像牛魔王那样来杀我的！”

　　孙悟空想到这里，心中更是欢喜，笑道：“你随便问我几个问题，不就知道了呗。”

　　“说的也是，那我问你……”

　　接着，蛟魔王问了几件以前七兄弟在花果山一起干过的大事，孙悟空一一对答如流，这回轮到蛟魔王哈哈大笑起来。

　　“竟然真的是贤弟！哈哈哈，真没想到，会在这里见到你！你大闹天宫失踪之后，如来佛弄了个冒牌货假冒你，还搞了一个狗屁的西天取经闹剧，我那时就觉得有蹊跷，凭你的傲气，怎么会去做佛门的走狗，现在才明白过来。对了，你怎么变成人类了？”

　　孙悟空往地上啐了一口，骂道：“还不是如来佛那秃头干的好事！他把我杀了，然后又把我放逐到了这里，我只能借尸还魂了！二哥，你又是怎么到这里来的，还元气大伤，只有太乙金仙的修为了？”

　　七大圣当年都是仙尊实力，与孙悟空同一级别，孙悟空年纪最小，所以当了老七。当年蛟魔王在七大圣中修为是数一数二的，已经达到仙尊巅峰，按理说经过五百多年，应该有机会晋级仙宗了，现在却是退步得如此厉害了，所以孙悟空忍不住好奇追问。

　　蛟魔王脸上露出苦涩的笑容，像是吞了满嘴的黄连一般，苦笑道：“我原本已晋入仙宗，护着妹妹逃到这里来，因虚空漂泊消耗退回仙尊，之后又碰到一贱人，硬要我妹妹当她徒弟，我不答应，便挨了她一招，之后就变成现在这样了！”

　　孙悟空勃然大怒：“强收徒弟？日，是哪个贱人竟然这么不讲理！”

　　蛟魔王摇了摇头，垂头丧气地说道：“我不能说出她的名字，否则很可能会被她感应到！她上回看在我妹妹份上已经是手下留情了，这回再惹她，肯定死路一条。”

　　孙悟空吓了一大跳：“这么厉害！”

　　“不但厉害，而且诡异！她明明应该是在天庭任职的，我却在这里碰到她！如果不是我自己亲身经历，而是别人告诉我，我一定认为他是在胡扯！”

　　孙悟空一听这话，心中一动，从空间戒指中取出一朵白莲花示意给蛟魔王看。

　　蛟魔王仔细一查看，立即惊叫起来：“贤弟，你也遇到她了！”

　　这回轮到孙悟空苦笑着点了点头：“我没亲眼见到她，不过她给我朋友传言，说以后会来找我。你的覆灵海出了什么事吗，干嘛要逃到这里来？”

　　“哎，这个一言难尽啊……”

　　原来，封神之战的时候，是阐教当兴，之后轮到西方佛教崛起，按照几个圣人间的约定，接下来该是通天教主执掌天地气运。

　　不过封神大战的时候，截教几乎灭教，之后如来佛又借助西游取经，强力打击了一些新冒头的妖怪，断了截教的新血。这样一来，孱弱的截教即便是借助天运，也未必能崛起取代现在的佛门了。

　　佛经东传之后，佛门更是四处降妖除魔，进一步摧毁截教的潜在势力。而截教残余分子也纷纷出来拉人入伙，如有不从便是斩杀立威！

　　在这种情况下，两边都不想投靠的蛟魔王，便自然成了过街老鼠，天地虽大却毫无藏身之处，于是带着妹妹便跑到了这蛮荒异界，却万万没想到又碰上了一个女煞星！

　　蛟魔王说到这里，长长地叹了口气：“就我所知道的，我们七大圣，已经死了三个，而牛大哥也被抓了，生死不知。”

　　孙悟空也叹了口气：“他也完了，先是被观世音菩萨胁迫来杀我，之后被她装到玉净瓶里，无法解救！”

　　蛟魔王气得一脚踹飞自己面前的桌子，骂道：“靠，什么世道！他们已经高高在上，享受世人的香火和崇拜了，却连一条生路都不给我们！”

　　孙悟空双眼目露凶光，用力握了握拳头，冷冷说道：“干嘛要让他们给？我们自己闯出一条路出来，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　蛟魔王看了他一眼，叹道：“你果然还是豪气不减当年！不过别怪我泼你冷水，实力差距太大了！”

　　“实力是炼出来的，我才不信，俺老孙会比谁差！对了，你刚才干嘛一见我们出现就出手？”

　　“李茂告诉我，说这几天有刺客前来刺杀我，让我小心点。刚才你们进来，我还以为是刺客呢，因为他说这几天为了安全起见，是不会动用传送门的。”

　　“日，那混蛋想害我，待会非找他算账不可！”

　　孙悟空骂了一句，接着心中一动，问道：“你知不知道制造离水丹的比尔住在哪里？”

　　“我就是比尔，随便取的一个名字。”

　　孙悟空大吃了一惊，问道：“你学会炼丹了？”

　　“嗯，会一点点，不过离水丹配方是我妹妹发现的，我只是记住了。”

　　“让海族进攻伊甸园大陆，这是你的意思吗？”

　　孙悟空问这话的时候，心中很有些紧张，如果蛟魔王的答案是肯定的，那双方的立场就尴尬了。

　　蛟魔王往四周看了看，压低声音叹道：“我都落魄到现在这地步了，哪还有称霸的心思啊。哎，不瞒你说，我成了别人的傀儡了，这一切都是他的意思，只是他把我摆到台面上来，那样有人来找麻烦，也是先我来扛！”


第679章 强势来袭，迷乱！

　　地点，中地海帝国皇宫正大门处。

　　贝吉塔经过一天一夜疾行，终于赶到了这里。他俯瞰了一番，发现皇宫内并没有强者激战的迹象，不由得有些失望。

　　“呼，终于到了，不过看样子，那该死的白发小鬼好像没来这里啊。嗯，不管了，先进去看看吧，顺便把那什么无聊的谈判定下来，反正都已经来了。”

　　贝吉塔想到这里，先落到海底，接着径直向皇宫大门处走去。

　　“咦，这小矮子什么时候出宫了，怎么又进来了？”

　　守门的小队长看到贝吉塔迎面而来，心中很有些疑惑。不过这两天“贝吉塔”（孙悟空冒充的）在皇宫内大出风头，小队长可万万不敢多嘴自找没趣，连忙躬身行礼，希望这煞星早点进去，离自己远点。

　　然而，贝吉塔却打破了他的如意算盘，虽然一下子闪身进去了，却给他留下了一个麻烦。

　　“快叫李茂到凌烟阁见我！”

　　“是！”

　　……

　　风月阁内，李茂正和离彬饮酒作乐。

　　离彬将手中的酒杯一饮而尽，接着轻轻敲着桌子，笑道：“你这个办法确实是好，让那小矮子背上刺杀比尔至尊的罪名，那西雅图海皇帝就算心有不满，也只能吃哑巴亏了，否则就是和所有海族作对！”

　　“哼，那小矮子骄傲自大，处处讨人恶心，今天才收拾他，已经算是便宜他了。对了，你答应我的事，可千万别忘了。”

　　“你放心吧，说好了的，你把那个龙女交给我，我就把龙水圣珠给你。我现在就是有点担心，他们会不会打起来？”

　　“一定会打起来的，我都已经安排好了，我们只要等着去给那小矮子收尸就是了。”

　　“那我就放心了，来，干杯！”

　　“干，庆祝我们各得所爱！”

　　就在此时，门外响起护卫的声音。

　　“李茂殿下，贝吉塔殿下找你，要你马上去凌烟阁见他！”

　　“扑！扑！”

　　李茂和离彬吃惊之下，把口里的美酒全喷到了对方脸上！

　　李茂一愣之后回过神来，顾不上伸手擦去脸上残余的酒痕，立即吼道：“什么时候的事情？”

　　“就在刚才。”

　　李茂脸色一下子变得跟死人一样苍白，喃喃说道：“完了，那小矮子竟然从比尔至尊手中逃了出来！这下子我麻烦大了，那疯子一定会大开杀戒的……”

　　离彬脸上也有些发白，但却比李茂镇定得多，伸手擦掉脸上的酒水之后，低声道：“难道他竟然杀了比尔至尊？”

　　“这不可能！比尔至尊可是超越了神皇巅峰的存在，那小矮子一定是发现了我的阴谋，半路跑了！”

　　“那现在该怎么办？”

　　“你先去探探他的口风吧，他竟然没有直接杀进来，而是要我去见他，说不定还有回旋的余地。”

　　一听这话，离彬心中暗骂李茂卑鄙，面上则是连连摇头：“他要找的是你，我去不合适啊，说不定反而激起他的怒火！”

　　“帮帮忙了，只要让他冷静下来，别发疯就行，我必有重谢。”

　　“我真的不合适出面，否则容易火上浇油！”

　　“……”

　　两人正在互相扯皮，贝吉塔的声音忽然传来，而且是由远及近，显然是正往这边赶来。

　　“李茂，让我等这么久，你这是在给我摆架子吗！”

　　声到人到，李茂刚想落荒而逃，“砰”的一声，一人直接撞破门冲进来，拦在了他面前。

　　此人双手抱胸，一脸傲气，正是贝吉塔。

　　眼看对方速度竟然如此惊人，李茂知道逃也是逃不掉，于是强忍心中恐惧，用力吞了一口口水，说道：“贝吉塔殿下，我知道错了，请您大人有大量，饶过我这一次！”

　　“哼，这混蛋果然是摆谱，故意让我等！”

　　贝吉塔心中大怒，身上煞气瞬间增强，李茂和离彬情不自禁的往后连退，双双使出了罡气护盾！

　　“哈哈哈，所谓的海族年轻一辈第一高手竟然也在这里，真是太好了。离彬，我要向你挑战，你要能坚持五分钟不败，算你有种！”

　　贝吉塔原本注意力一直在李茂身上，这时注意到了离彬，心中大喜，决定拿他试验一下自己吸收龙龟玄丹后的实力！

　　“日，疯子果然就是疯子，干嘛不动李茂，先咬老子？”

　　离彬眼看贝吉塔忽然一下子将矛头对准了自己，心中又急又怒，不过对方都正式挑战了，他也没的选择，否则他的第一高手名号便要不保。

　　“哼，你要战就战，怕你不成！”

　　离彬说话间，立即使出战斗空间，一股澎湃的元气向贝吉塔卷了过去！

　　“战斗空间？哼，一条愚蠢的歧路，却有无数蠢才照葫芦画瓢走了上去。”

　　贝吉塔口中冷笑着，依然双手抱胸，任由离彬的战斗空间将自己卷入其中。

　　白光一闪，贝吉塔发现自己依然身在一片水域中，不过这片水域却是比淤泥还黏稠，大大阻碍他的移动能力，而且冰寒刺骨！

　　同时，四周是一片漆黑！

　　强劲的破空声由远及近，显然是离彬借助有利的形势发动了强攻！

　　敌人在黑暗中袭来，贝吉塔却是不慌不忙的一拳击出……

　　贝吉塔忽然放过自己，转为去找离彬的麻烦，这让李茂很有些莫名其妙，不过他也顾不上多想了，眼看两人双双消失，便想先离开这里躲躲风头。

　　然而，他刚刚踏出房门一步，便听到贝吉塔的声音在后面冷冷传来。

　　“立即回来！”

　　虽然一万个不愿意，李茂还是硬着头皮转过了身，然后他惊呆了。

　　只见贝吉塔依然是双手抱胸而立，而离彬这号称海族年轻一辈第一高手，正扑在地上吐血！

　　“离彬可是神皇级巅峰啊，这么快就被击败了……”

　　离彬实在是很难相信这种事情，然后铁一般的事实偏偏摆在他面前，他一时间都迷糊了！

　　贝吉塔眼看李茂吓成了这副傻样，脸色和缓了一些，问道：“这些日子，可有一个白发小鬼和一个龙女，一个女精灵来这里？”

　　“你自己就带来了一个龙女，一个女精灵啊，至于你自己是不是小鬼……”

　　离彬心中一阵迷糊，忽然想起贝吉塔并不是白头发，于是用力摇了摇头。

　　“妈的，判断失误，看来那白发小鬼并没有来这里！离彬这废物完全试不出我的真正实力，那就找个更强的吧！”

　　贝吉塔想到这里，冷冷说道：“带我去见比尔，我有些事想要跟他谈谈！”

　　“他现在要又要去见比尔至尊？天啊，这到底怎么回事啊，我都彻底凌乱了……”

　　李茂觉得自己的脑子完全乱了，当下点了点头也不说话，直接转身带路，贝吉塔紧随其后。


第680章 立志反击，虎落平阳（二）

　　孙悟空听说蛟魔王竟然成了傀儡，不可思议地说道：“你，傀儡？天啊，以你的性格，怎么会给别人做傀儡？那混蛋是谁！”

　　蛟魔王脸上露出羞愧的神情，先往四周又看了看，接着叹道：“他是九头虫，进攻伊甸园大陆是他的主意，同时他趁机向海族要美人和宝物过花天酒地的生活，不过一切都是算到我的名头上。”

　　“晕，你干嘛受这样的混蛋摆布啊？”

　　“我之所以受他摆布，一来是因为他实力为仙尊巅峰，半只脚已经跨入仙宗了，我如果拒绝跟他合作，很可能会引来杀身之祸。二来是我想和他相处一段时间，等和他有了一点交情后，央求他去把我妹妹给救出来，她宁死不当那女人的徒弟，现在被困在栖霞谷里。”

　　孙悟空听到“九头虫”这名字，心中有点熟悉的感觉，接着他立即醒悟过来，自己第一次逼问猪八戒的时候，猪八戒曾经简单的提起过此人。

　　据猪八戒所说，九头虫是他们西游取经途中碰到的妖怪，手持一柄月牙铲，武艺非凡，法力出众，是碧波潭万圣龙王的入赘女婿。因下血雨盗取祭赛国宝珠而和猪八戒师兄弟发生冲突，后被二郎神、梅山六兄弟和猪八戒师兄弟联手击败，最后被哮天犬咬掉一颗头颅后，便逃亡而不知所踪，没想到竟然跑来了这里。

　　“这九头虫竟然能在二郎神和那冒牌货手中逃掉，看来很有些本领啊，可惜人品实在是太差，否则倒是可以结交一下！”

　　孙悟空心中念头急转，嘴上则叹道：“这九头虫把你摆到台面来挡灾，自己却躲在后面享福，就这样的人，怎么可能肯得罪那女人帮你救你妹妹？二哥你真是聪明一世糊涂一时啊！”

　　蛟魔王脸上露出沮丧之色，苦笑道：“这我也知道，可我就只有这么一根救命稻草，就算是没用，也只能抓着！我现在只有太乙金仙修为了，而且是元气大损，也不知道猴年马月才能恢复实力，而我妹妹还在栖霞谷困着呢，那女人不会给她太长考虑时间的！”

　　“你对你妹妹真是好得没话说！嗯，栖霞谷是吧，从这里离开之后俺老孙去走一趟，看能否把她救命出来！就算这回不行，俺老孙也保证以后必然会把她救出来！”

　　孙悟空知道以蛟魔王的性子，绝非贪生怕死之辈，现在竟然破天荒的被九头虫指使，只能是关心妹妹之下彻底乱了方寸。这种时候，孙悟空当然会挺身而出。

　　蛟魔王脸上露出喜色，说道：“你现在只有天仙巅峰实力，应该还破不了栖霞谷的禁制，不过你手中还有金箍棒吧，那是大禹治水造福万民留下的功德宝物，能搅动风雷水火，加上它，应该有些机会！”

　　液态金属兽此时其实还没能完全消化金箍棒，获得其功德神力，但孙悟空不愿这时候打击蛟魔王，于是右手一抖，唤醒了液态金属兽，让它以金箍棒的形态出现。

　　“你看，金箍棒是俺老孙的命根子，自然一直跟着俺老孙！”

　　“那真是太感谢贤弟了，我妹妹脱困就靠你了！”

　　蛟魔王激动得一把给了孙悟空一个熊抱，不过瞬间又皱了皱眉，为难道：“不过这样一来，贤弟就要得罪那个女人了。以她比观世音更厉害的先天大衍推算神术，不难算出是你坏她好事。”

　　“得罪就得罪呗，反正她早就想要对俺老孙图谋不轨！”

　　孙悟空撇了撇嘴，神情间很有些不屑。对方确实威名震天，当年封神大战，一人独战文殊菩萨、普贤真人、慈航道人（即后来的观世音）丝毫不落下风，之后被燃灯道人用定海珠偷袭，才当场命丧。

　　得罪这样的人物，绝不是什么好玩的事情，不过孙悟空一贯胆大包天，想做的事情就先做了再说，至于后面的事情，以后再说！没人能凭所谓的地位、身份或者名气吓住他！

　　看到孙悟空脸上的表情，蛟魔王不由得心中有些羞愧。

　　“他以前修为差我一点，现在修为差我一级，但这份毫无畏惧的豪气，可胜过我千倍万倍了！可恨他当年号称齐天大圣，我还心中暗笑他不知天高地厚呢，真是不应该啊……”

　　孙悟空忽然想起一事，用手挠了挠腮子问道：“你们是怎么到这里来的，你实力受损，那九头虫竟然能完全保存实力吗？”

　　“我们是借助混元伞横渡虚空的，混元伞是他的，路上却是一直都是我在使用，所以只有我的实力被消耗，他和我妹妹都是毫发无损的到了这里！哼，我现在真后悔，当初应该趁机抢了他的混元伞的！”

　　蛟魔王说到这里，用力握了握拳头，显然是心中懊恼。可见，这个曾经的一方妖王，对九头虫把自己当傀儡摆设，心中是相当愤怒，只是一直隐忍着罢了！

　　“混元伞？”以孙悟空的见多识广，也微微吃了一惊，因为这玩意他也听说过。

　　混元伞，封神大战中魔家四兄弟之一的魔礼红之物。伞全是明珠穿成，有祖母绿，祖母碧，夜明珠，辟尘珠，辟火珠，辟水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠，还有珍珠穿成“装载乾坤”四字。

　　此伞是集攻防一体的后天灵宝，撑开时天昏地暗，日月无光，转一转乾坤晃动。而且还可以反弹法术攻击，吸收宝物！在封神大战中，就曾收了哪吒的乾坤圈和战绩累累的打神鞭！

　　魔礼红死后受封为四大天王之一的多闻天王，这混元伞也依然在他手中。

　　孙悟空在天庭混的时候，有一段时间还特意想去偷，因为他觉得这混元伞很好玩。可惜忙了一阵之后，他发现多闻天王魔礼红把它当命根子看待，完全没有下手机会，于是便放弃了。没想到却在这里，听到了它出现。

　　“混元伞啊，知不知道九头虫从哪来弄来的？他现在是带在身上吧？”

　　孙悟空说话的时候，脸上露出了诡异的笑容，同时两手互相搓了搓。

　　蛟魔王答道：“他从哪来弄来的，我就不清楚了。而这种宝物，肯定是放身上啊！”


第681章 小人之心，兄弟之情（一）

　　孙悟空大喜，刚想说话，忽然心中一动，转头一看，离自己百米左右的大殿右侧角落白光一闪，出现了一个身材高大的妖怪。

　　只见此妖怪面目狰狞，提着一把月牙铲，身上穿着一身白花花的盔甲，散发出来的气势无比惊人。

　　虽然是第一次见面，但根据他那仙尊巅峰的实力，孙悟空还是立即认定了此妖怪的身份——在背后挟持蛟魔王的九头虫！

　　九头虫上上下下看了孙悟空一遍，脸上露出不屑的笑容，说道：“听说来了刺客，我还以为是什么了不起的人物呢，没想到竟然是一个白发小鬼！蛟魔王，你怎么那么久还没将他拿下？”

　　“我们现在不是他的对手，贤弟你先离开吧。”

　　蛟魔王向孙悟空低声嘀咕了一句，接着向九头虫说道：“你误会了，他并不是刺客，只是误入这里而已。”

　　“那也将他杀了，他已经知道了我们的秘密，我可不想暴露，这里说不定也有佛门，截教的超级强者。”蛟魔王说话间，向这边走了过来。

　　孙悟空没开口，却暗自通过灵魂传言唤醒了金箍棒，随时准备出手。在他看来，自己既然到了这里，那就没理由让结拜兄弟继续做别人傀儡，过那种憋屈生活！

　　蛟魔王眼看九头虫手中的月牙铲出手在即，连忙说道：“别动手，他不会泄露我们秘密的！”

　　九头虫瞪了蛟魔王一眼，疑惑道：“你什么时候这么好心了？人类一贯奸猾狡诈，最不可信了！”

　　“他跟我认识，不会出卖我的！他是我结拜兄弟齐天大圣孙悟空！”

　　虽然心中不愿意，但眼看九头虫出手在即，蛟魔王只能说出孙悟空的身份，希望九头虫能看在“同乡”的份上，能与两人联合。

　　听到齐天大圣这个名号，九头虫下意识的往后退了一步。大闹天宫之后，孙悟空的难缠和胆大包天，可是谁对上都要头疼的！

　　九头虫再次把孙悟空从头到脚查看了一遍，发现他的元气修为只有天仙级别，立即咧嘴笑了。

　　“你真是齐天大圣孙悟空？”

　　孙悟空淡淡笑道：“行不改名坐不改姓，正是俺老孙！”

　　“那看来上回和二郎神打伤我的那家伙，真是个冒牌货！嘿嘿，真是太好了，竟然在这里碰上了你！”九头虫说话间，又盯着孙悟空看了看，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　蛟魔王怕两人说僵了，赶紧插嘴道：“齐天大圣是被如来佛驱逐到这里的，九头虫你是被如来佛的走狗斗战胜佛害的，你们两个有共同的敌人，以后可以多多合作！”

　　九头虫仰头哈哈大笑道：“确实要合作！哈哈哈，孙悟空，你就乖乖束手就擒吧，如果硬逼老子动手的话，你少不了要吃苦头！”

　　一听这话，孙悟空依然嬉皮笑脸的，蛟魔王却吓了一大跳，急道：“九头虫，你这话什么意思？”

　　九头虫盯着孙悟空笑道：“蛟魔王，这孙悟空乃是女娲娘娘五色补天石所化，具有补天之不足的神力。而据传菩提老祖又把逆天诀传给了他，这两样加起来，这家伙可是能够逆转天地乾坤的。而现在又到了新一轮天地气运之争，佛门，阐教，截教都在蠢蠢欲动，这时候他可是值大价钱啊！哪一派要能控制了他，绝对是赢面大增！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这么说，你是想把我卖给别人啰，那么是卖给谁呢？太上老君，如来秃头，还是通天教主？”

　　“这时候还能嬉皮笑脸的，这家伙果然有胆量，怪不得敢大闹天宫！幸好他现在只有天仙级别，否则真不好惹！”

　　九头虫心中暗自凛然，嘴上则笑道：“太上老君太懒，通天教主太蠢，就把你献给如来佛祖好了，说不定能混个菩萨或者金刚什么的来当一当！”

　　蛟魔王看了孙悟空一眼，又转向九头虫，问道：“你以前不是不愿意归顺佛门吗，怎么现在竟然有了这种想法？”

　　九头虫脸上露出得意的笑容，说道：“以前归顺，无功无劳的，跟佛门高层又没有任何关系，肯定只能做个小卒子。现在献上这份大礼，可就完全不同了！蛟魔王，把这弼马温拿下吧，以后功劳也算你一份。”

　　蛟魔王一抖手变出海王叉，转头看向孙悟空，沉声道：“人不为己天诛地灭，贤弟对不住了！你还是主动投降吧，你不过是天仙修为，我们一个太乙金仙，一个仙尊巅峰，你完全没机会的。”

　　孙悟空撇了蛟魔王一眼，抖手唤出金箍棒，淡淡说道：“不必废话，尽管放马过来就是，我眼睛认得你是结拜兄弟，我这金箍棒可不认得！”

　　“那好，看招！”

　　蛟魔王暴喝一声，扬起海王叉向孙悟空刺去！

　　“混蛋，看棒！”

　　孙悟空也是大喝一声，单手将金箍棒抡圆了，当头砸下！不过，他取的目标并不是蛟魔王，而是一旁的九头虫！

　　对于蛟魔王刺过来的海王叉，他看都不看一眼！

　　九头虫冷哼了一声，从容的挥舞着月牙铲迎往金箍棒！

　　而就在此时，蛟魔王左手一拍，一头金色水龙激射而出，咆哮着向九头虫冲了过去！

　　这正是蛟魔王的最强杀招，九啸水龙波！内含九重冲击力！

　　接着，蛟魔王手中的海王叉在刺中孙悟空的前一刹那，忽然一个拐弯加速，刺往九头虫胸口！

　　“哼，早猜到你这混蛋会反水！”

　　局势突变，蛟魔王忽然翻转枪头对付自己，九头虫却是毫不在意，摇身一变，现出了原形。

　　九头虫人形的时候原本就面目狰狞，现出原形后，更是丑陋不堪，一身杂毛又长又乱，将身子裹成了一个圆团，看起来半径有丈二左右。两只脚尖利如钩，九个头攒环一处，看起来要多难看有多难看！

　　现出原形后，九头虫的月牙铲也消失了，用利齿和孙悟空的金箍棒硬拼了一击！

　　“砰！”

　　一声巨响中，九头虫那颗头猛地往下砸，孙悟空也被震得往后疾飞，金箍棒差点脱手飞出。不过他却并不怎么在意，因为刚才挥棒的时候，他左手也没闲着，趁机丢出了两颗雷球，一颗是黄色金雷，一颗是无色水雷！


第682章 小人之心，兄弟之情（二）

　　两颗雷球一上一下向九头虫呼啸而去，同一时间，孙悟空放开喉咙大吼。

　　“九头乌龟，看俺老孙用雷球将你炸成飞灰！”

　　九头虫一颗头颅一看，发现金色雷球只有拳头般大，而另一颗虽然看不见，但从空气波动来看，估计也就这种体积。

　　“切，就这么小不点的两颗雷球，还想炸死我？这弼马温想让我分神，好让蛟魔王得手，却舍不得多用点元气，真是个小气鬼！”

　　九头虫心中对孙悟空一阵鄙视，当下便不理会他的两颗雷球，而是用六颗头应付蛟魔王的海王叉和九啸水龙波，另外三颗头则向两个敌人喷射毒气，毒水和毒火！

　　“血王铠甲！”

　　蛟魔王一声大喝，身上多了一层厚厚的血色铠甲，然后继续一往无前的向九头虫攻去！

　　孙悟空手中的金箍棒变成杀猪刀，将毒水毒火拦下，同时心中狂喜。

　　“哈哈哈，这九头傻蛋，果然上当了！竟敢小看俺老孙，那就给你一个大大的惊喜！”

　　在孙悟空的操控下，两颗雷球迅速飞到九头虫面前，然后融合在了一起……

　　“轰轰轰……”

　　一连九声巨响，蛟魔王的九啸水龙波被彻底拦下，而且他还被九头虫一颗头颅撞在了胸口上，喷血往后抛飞！

　　“哈哈哈，蛟魔王，你以前也许比我厉害，但现在可就差远了，我轻而易举就能将你……”

　　“轰！”

　　一声震天巨响，打断了九头虫得意洋洋的笑声！

　　接着，狂猛劲气四处飞散，孙悟空挥舞杀猪刀硬挡，而刚刚勉强顿住身形的蛟魔王，再次吐血抛飞……

　　等劲气散去，孙悟空低头一看，立即忍不住笑了。

　　“哈哈哈，七头没毛乌龟，这下子过瘾吧？”

　　原来，九头虫此时被炸掉了两个头，身上更是伤痕累累！原本又长又乱的杂毛被炸飞了大半，露出了粗糙黝黑的皮肤，看起来更加丑陋了！

　　九头虫往自己身上看了看，立即气得差点吐血！他当年一人面对二郎神，梅山六兄弟，猪八戒还有斗战胜佛，外加一条哮天犬，也只是被哮天犬咬去了一颗脑袋，没想到今天一个大意之下，两颗脑袋被炸没了！

　　而且，这还是一个天仙级别的家伙炸的！

　　蛟魔王原本已经下定决心，就算是死在这里，也要把九头虫拦住，好让孙悟空逃跑，以后去救自己的妹妹。没想到孙悟空忽如其来的一声猛烈爆炸，竟然将九头虫炸了个半死！

　　看到九头虫的惨状，蛟魔王心中是又惊又喜，一个闪身来到孙悟空旁边，笑道：“贤弟，还是你行啊，一下子搞了他两个脑袋！”

　　“叫他还敢嚣张！”

　　孙悟空得意一笑，两手接连挥舞，又是一金雷一水雷射出，向九头虫呼啸而去！

　　九头虫这回可学乖了，抬头向两颗雷球喷射毒水毒火拦截，同时一颗头颅忽然变小，从腰间乾坤袋中咬出了一棵散发着浓烈生命气息的九叶绿草，接着一口吞下！

　　蛟魔王看到那棵绿草，立即吓了一大跳，惊叫道：“糟糕，那是万圣龙女从王母娘娘处偷来的九叶灵芝草！贤弟，你先逃，我拦着他！”

　　同一时间，九头虫也是吓了一大跳，他发现那颗无色雷球轻易炸开了，但那颗金色雷球，竟然接连穿过了他的毒水，毒火，依然向他袭来！

　　九头虫想起刚才的惨状，可万万不敢硬接了，连忙往旁边闪开，可那颗金色雷球一个转弯，继续追了过去！

　　“该死的弼马温，我和你拼了！”

　　九头虫一声咆哮，再次低下一颗头颅从乾坤袋子里叼出一棵九叶灵芝草，不过却没有吞下，而是继续咬在嘴里，然后向孙悟空和蛟魔王冲了过来！

　　孙悟空原本想问蛟魔王九叶灵芝草有何用处的，但看了一眼冲过来的九头虫，就没再开口了，因为此时九头虫刚才被炸掉的两个头颅又长了出来，身上的伤痕也瞬间愈合了！

　　“我日，这九叶灵芝草这么大的功效？这都比得上太上老君的仙丹了吧！”

　　孙悟空心中大吃了一惊，手上却是丝毫不乱，手中杀猪刀瞬间变大，硬挡九头虫的冲击！

　　蛟魔王则全力出击，海王叉和九啸水龙波再次出手！

　　“砰！”

　　孙悟空喷血做了空中飞人，蛟魔王则向后疾飞，“轰”的一声撞穿了大殿的厚墙，飞了出去！

　　九头虫身上也添了两道新伤痕，接着金雷从他的身体钻了进去，释放出“滋滋滋”的电流声，一缕缕黑烟从他口鼻耳朵里冒了出来，但九头虫却大大的松了一口气——跟刚才重创比起来，这点小伤完全算不了什么！

　　“弼马温，看我怎么收拾你！”

　　发现无法防御的金雷，并没有刚才那么恐怖的杀伤力，九头虫心中大喜，立即欢呼着向孙悟空追了过去！此时在他心中，孙悟空是比蛟魔王还讨厌的对手，虽然孙悟空只是天仙级别的修为！

　　“血蛟秘法，九啸水龙波！”

　　蛟魔王忽然发出一声震天怒吼，同时两手齐挥，一头硕大的金色水龙呼啸着向九头虫冲了过去！

　　“哼，又来这招！”

　　九头虫一声冷哼，再次像刚才那样喷水喷火拦截，同时继续向孙悟空追去，然后，他发现自己犯了一个错误……

　　蛟魔王这一次的九啸水龙波，威力比刚才增强了好几倍，九头虫依然照旧应付，当下无法完成拦截，被打了个正着！

　　“轰！砰！”

　　九头虫像刚才的蛟魔王一般，撞穿厚厚的大殿墙壁飞了出去……

　　蛟魔王一个闪身冲到孙悟空旁边，沉声道：“贤弟，你快走，我拦住他。别忘啦，有机会的话，帮我妹妹脱困！”

　　孙悟空抹掉嘴边的血迹，叹道：“我要是这么走了，就不是齐天大圣孙悟空了，改名叫逃跑大圣算了！”

　　蛟魔王急道：“九头虫的体质可以极大的发挥九叶灵芝草的功效，而他还有多少九叶灵芝草，我们根本不知道，我们赢不了的！况且，他还有混元伞！”

　　孙悟空还是摇了摇头，说道：“我走，你就死定了！我当年跟你结拜为兄弟，可不是为了让你帮我殿后牺牲自己的！”


第683章 混元伞，苦战！

　　蛟魔王急得脸上的汗水都出来了，劝道：“贤弟，你还是先跑吧，你只要记得把我妹妹从栖霞谷救出来，我就已经心满意足了。”

　　“别说这个了，想想怎么应付混元伞吧。斗力不行，我们就想办法将他阴了！”

　　“以我们现在两个的修为，在混元伞面前，只怕是什么办法都无效。”

　　“……”

　　两人正在争执间，九头虫从墙壁破洞中走了回来，摇身一变，变成了人形，接着从乾坤袋中取出了混元伞，同时右手一摇，变出了月牙铲！

　　九头虫盯着蛟魔王上上下下看了一遍，笑道：“想不到你竟然还隐藏了实力！可惜，就算是大罗金仙也一样不是我的对手，更别说我手中有混元伞了。最后给你一个机会，立即把弼马温拿下，拿我就饶你一命！”

　　蛟魔王听了这番话，脸上露出苦涩的笑容，却没有说话，依然举着海王叉遥对着九头虫！他这并不是隐藏了实力，而且用血蛟秘法强行提升修为，从太乙金仙提升到大罗金仙，之后要元气大损，只怕修为要跌到天仙级别，不过这种时候也顾不上以后了！

　　孙悟空眼看九头虫拿出了混元伞，知道接下来会有一场硬战，心中不敢怠慢，挥舞了一下手中的金箍棒，使出了半神状态！

　　九头虫原本看蛟魔王拒绝自己的好意，正要出手，忽然看到孙悟空的一头白发瞬间变红、如燃烧的火焰一般向上飞舞，不由得暂时停手，细细打量发生变化的孙悟空。

　　“咦，头发变红，这是什么法术？嗯，身上的气势也一下子增强了不少！这弼马温古古怪怪的，还是小心一点比较好，再被这混蛋来刚才那么一下，就亏大了……”

　　九头虫这么一犹豫，孙悟空暴喝一声，率先发动进攻！手中的金箍棒化成了一道金色闪电，夹着狂风音爆声砸往九头虫的脑门！

　　蛟魔王一声怒吼，手中海王叉幻化为一片叉林，铺天盖地向九头虫卷去！

　　不过九头虫拿出了混元伞，蛟魔王的九啸水龙波这回可不敢出手了！

　　“哼，不知好歹！”

　　九头虫冷哼一声，手中的混元伞化为一个个七彩圆圈，迎往了孙悟空的金箍棒和蛟魔王的海王叉！

　　“当！”

　　一声巨响中，孙悟空只觉得手中的金箍棒传来庞大无匹的反震力，将他虎口撕裂，整个人更是被震得往后疾飞！

　　蛟魔王更惨，只觉得手中一轻，海王叉被对方收了去！他心中虽然惊怒，但没了武器，也只能往后急退。他也知道混元伞能收兵器，但万万没想到自己虚实相生的攻势，竟然被对方堵了个正着！

　　九头虫也被金箍棒的猛力震得往后退开了五六步，失去了趁势追击的好机会！

　　九头虫稳住身形，抬头向空中的孙悟空看去，脸上原本的不屑之色已经消失的无影无踪。

　　“混元伞能化解、反震一半以上的冲力，这弼马温竟然还能把我逼退！而且他的金箍棒和我硬拼，混元伞却无法收住……这弼马温现在还只是天仙修为而已，就这么难缠，这回一定要把他解决了，否则以后一定后患无穷！”

　　九头虫想到这里，左手持混元伞，右手挺着月牙铲，向孙悟空极速冲了过去，对另一旁的蛟魔王看都不看一眼！

　　“混元伞防御太密，用金箍棒恐怕无法攻进去！”

　　眼看九头虫选自己做目标，孙悟空毫无惧色，右手一抖，手中的金箍棒瞬间变成了杀猪刀，而且变大变长！

　　同一时间，他左手连续挥舞，发出两颗雷球，依然是黄色金雷和无色水雷！

　　眼看又是雷球来袭，九头虫脸上露出不屑的笑容，左手混元伞一卷，向金色雷球迎了过去！右手的月牙铲则激射出一道金色光芒，袭往孙悟空！同时大嘴一张，一阵狂风呼啸而出，迎往无色水雷！

　　经过刚才的教训，他绝不再给孙悟空双雷融合的机会！

　　蛟魔王眼看自己竟然被晾在一边，心中大怒，狂吼一声，体型瞬间增大了五六倍，一闪身来到大殿的一根柱子旁，“砰”的一声将石柱子硬生生扯断，接着猛的一挥，巨大石柱子向九头虫当头砸下……

　　“啪！”无色水雷被妖风吹爆！

　　金色雷球则穿过了混元伞，再次钻进了九头虫的身体，烧得他鼻孔冒烟，痛得他浑身肌肉不停抽搐！

　　不过九头虫却紧咬牙齿，身形丝毫不慢，依然疾风般扑往孙悟空，手中混元伞化为一个个七彩光圈，向他卷了过去！

　　孙悟空挥舞杀猪刀将来袭金光轻而易举拦下，接着与混元伞重重撞在了一起！

　　同一时间，后方蛟魔王的巨大石头珠子，也向九头虫当头砸了下来！

　　“轰！砰！”

　　孙悟空只觉得手中的杀猪刀传来比刚才更大的反冲力，杀猪刀差点脱手，同时胸口被震得如挨了一记重锤一般，忍不住“哇”的一声吐出了一口鲜血！

　　蛟魔王的巨大石柱子硬拼混元伞，化成了漫天碎石屑，他本人也被震得往后疾飞，“砰”的一声再次撞碎墙壁飞了出去！

　　九头虫左手也是被震得发麻，虎口破裂，不过依靠混元伞的强大反震防御力，他比孙悟空和蛟魔王要好得多！

　　“弼马温，乖乖束手就擒吧！”

　　九头虫一声狞笑，趁势再次急速扑往孙悟空！

　　“禽你老母！”

　　孙悟空丝毫不肯吃亏，嘴上立即骂了回去，同时挥舞杀猪刀狂劈过去！

　　“砰！”

　　杀猪刀和混元伞硬拼之下，孙悟空再次吐血后退，九头虫依然趁势追击！

　　“砰砰砰……”

　　一连串密集的巨响中，九头虫哈哈大笑起来。

　　“好你个齐天大圣孙悟空，果然够硬气，不过你还有多少血可吐呢！”

　　“吐你老母！”

　　孙悟空虽然已经元气消耗严重，筋疲力尽手脚酸软，但嘴上依然不肯吃亏，马上骂了回去！

　　同时他心中念头急转，想找一个破敌良策，但面对攻防一体化的混元伞，却是什么都没想出来！

　　“哼，弼马温，还敢嘴硬，看我撕裂你的臭嘴！”

　　九头虫怒骂声中，正要加强攻势，忽然听到后方一声狂猛咆哮响起。

　　“孙悟空，你快走，我缠住他！”


第684章 内患，贝吉塔！

　　九头虫回头一看，却是蛟魔王现出了原型，变成一头巨大蛟龙张牙舞爪的冲了过来！

　　“哼，你拦得下我吗？”

　　九头虫一声冷笑，再次对蛟魔王不理不会，依然追着孙悟空打！在混元伞的防护下，九头虫认定蛟魔王即便是现出原型，力量有所提升，但也绝伤不了他！

　　“当！”

　　杀猪刀和混元伞的剧烈撞击中，孙悟空再次喷出了一口鲜血，看到他这副惨状，九头虫得意大笑道：“弼马温，还能嘴硬吗？”

　　“硬你老木！”

　　孙悟空此时依然没能想出什么好的制胜办法，听到九头虫的奚落，不由得勃然大怒，决定动用最后一招。

　　“混蛋，给你来个五雷轰，看你还敢嚣张！”

　　孙悟空想到这里，双肩和肋下各长出一只手臂，变成一个六臂人，接着一边挥舞杀猪刀遮挡九头虫的进攻，一边开始凝聚雷球！

　　他现在的元神修为不足以操控五雷在远处融合，但直接在自己手上融合，还是绰绰有余的！

　　“这弼马温又想玩什么花招？”

　　九头虫看到孙悟空五只手上开始闪烁着五种颜色的雷球，联想起自己刚才挨的那重重一击，不由得心中微微一惊！而就在此时，他忽然感觉身后传来一股庞大无比的吸力！

　　“蛟魔王那混蛋难道是想……”

　　九头虫心中大惊，回头一看，发现蛟魔王果然是放弃了追上来，却张大了大嘴狂吸，而目标正是对准了自己！

　　混元伞可以防御、反震向内的法术和兵器攻击，但面对这向外的吸力却没什么阻挡能力，所以九头虫虽然竭力稳住身形，但依然身不由己的往后疾飞，飞往蛟魔王那张血盆大口！

　　九头虫勃然大怒，立即一个劲的破口大骂！

　　“蛟魔王你这该死的混蛋，疯子！待会我要吃你的肝，断你的肠……”

　　有混元伞的防护，九头虫一点都不担心自己的安全问题，甚至还能轻易宰了蛟魔王，但这么一来，孙悟空可就有机会跑了！

　　“这弼马温现在只是天仙修为就这么难缠，如果被他逃了，后患无穷啊……”

　　九头虫急得身上出了冷汗，但却无法可想，依然快速向蛟魔王的大嘴飞去！

　　孙悟空凝聚出五颗雷球，正要融合，用上回对付观世音菩萨的办法对付九头虫，却忽然发现九头虫身形往后急退！

　　“咦？”

　　孙悟空心中疑惑，把一直锁定着九头虫的目光往后一看，顿时恍然大悟，同时浑身热血沸腾了起来！

　　只见蛟魔王现出了原型，张开大口狂吸九头虫，同时瞪着红通通的两只巨眼，向自己连连挥舞利爪，示意自己快逃！

　　“如果这样的好兄弟都不能救下来，俺老孙还算个屁的齐天大圣啊！”

　　孙悟空原本一直被九头虫压着打，已经筋疲力尽，凝聚出五颗雷球后，更是感觉油尽灯枯了，但此时看到蛟魔王自我牺牲的举动，心情激荡之下，身上不由得又生出了一股力量！

　　“现在他们两个靠得太近，用五雷轰的话，蛟魔王也会被卷进来，而且他现在体型这么庞大……”

　　孙悟空想到这里，放弃了辛苦凝聚出来的五雷球，向前极速扑了过去，同时右手一挥，杀猪刀瞬间变成了更顺手的金箍棒！

　　蛟魔王和九头虫，一个拼命往嘴里吸，一个拼命往前飞，在九头虫被吸到蛟魔王嘴边的时候，孙悟空杀到，双手将金箍棒抡圆了，化为一道金色闪电砸往九头虫！

　　“当！”

　　九头虫本来已经认命，忽然听到一声巨响，同时手中的混元伞传来庞大冲力！他虽然被震得全身发麻，却是心中大喜，连忙趁机借力摆脱蛟魔王的吸力，身形一闪，躲到了一个巨大石柱子后面！

　　蛟魔王眼看就要“得口”，却被孙悟空跳出来破坏，一时间失望得用利爪在地上猛砸了一下，吼道：“孙悟空，你这是干嘛啊，这样下去，我们两个人都得死！”

　　孙悟空抖了抖被震得鲜血淋淋的双手，喘着粗气说道：“别乱来，你不想再见你妹妹了吗？哼，你要挂了，我以后天天欺负她！你快恢复人形躲远点，我要用绝招对付那混蛋！”

　　“绝招，什么绝招？”

　　“哎，一时间说不清了，快按我说的做，否则会影响我出手的！”

　　“……”

　　蛟魔王微微犹豫了一下，想起自己的妹妹，终于点了点头，变成了人形迅速往后飞去！

　　“这混蛋有混元伞防御，五雷轰多半炸不死他，但最少也能将他重创吧，到时就有机会赢了……哼，拼了！”

　　孙悟空想到这里，快手快脚的从空间戒指中取出一瓶泡有智慧神树七彩花的元素之水，咕噜咕噜的一通狂喝。他原本一直认为把神奇的元素之水拿来恢复元气是种极大的浪费，但现在可不这么想了！

　　“这弼马温真是够愚蠢的，有机会不逃，还顾什么兄弟情义！哼，正好便宜了我！”

　　九头虫看到蛟魔王忽然变成人形并且迅速往后退，心中大喜，立即又挥舞着混元伞和月牙铲向孙悟空扑了过去！

　　“混蛋，来吧！”

　　眼看九头虫扑过来，孙悟空冷哼了一声，一边毫无畏惧的迎了上去，一边右手一抖，金箍棒又变成了更适合防御的杀猪刀，同时另外五只手臂开始凝聚雷球！

　　两人越来越近……

　　雷球开始成型，而就在这时候，孙悟空惊骇的发现，自己的识海中竟然一阵缭乱，同时一个声音在他脑海中传了出来！

　　“白发小鬼，你这身体，我要了！”

　　“该死的，是那闪灵族的绿光混蛋！”

　　孙悟空一惊之下，已经米粒般大的雷球立即在他手中炸了开来！

　　九头虫原本正强势冲击，看到孙悟空忽然把自己的手给炸了，不由得吓了一跳，立即顿住了身形，在心中疑惑道：“这弼马温又想搞什么古怪东西？天魔解体大法？”

　　绿光在识海内捣乱，孙悟空根本无法凝聚雷球，不由得又急又怒：“该死的混蛋，竟然这时候跳出来，我操你祖宗十八代所有女的……”

　　正往后退的蛟魔王看到孙悟空忽然炸伤自己，跟九头虫一样摸不着头脑。

　　“贤弟这是要干嘛啊？他的绝招是要先炸伤自己吗？”


第685章 战意滔天，贝吉塔！

　　就在三人各自愣神的时候，大殿右侧的魔法阵上白光一闪，一个矮小身形从里面飞了出来，目光灼灼的在大殿内扫射了一遍。

　　此人身材虽矮，身上的气势却很强大，双手抱胸傲然而立，原本面无表情的脸，在看到孙悟空之后先是露出了明显的怒色，接着又皱了皱眉头。

　　“该死的小鬼，终于找到了你了！哼，是谁把你打成这副鬼样子的？”

　　孙悟空听到声音，转头一看，然后以他的定力，也不由得吓了一大跳。

　　“贝吉塔！日，这小矮子竟然还没死，元气修为还提升到了大罗金仙的级别！这下麻烦大了，一个九头虫，一个在识海内捣乱的闪灵族混蛋，外加一个小矮子！他奶奶的，俺老孙人品没理由差到这程度吧，只是上了无能蚯蚓李茂的妻子而已，没干别的坏事啊……”

　　孙悟空心中叫苦，嘴上却是不肯吃亏，一边压制绿光勉强调用元气疗伤，一边叫道：“我自己把自己弄伤的，你管得着吗？你这手下败将和那边那混蛋一起上吧，免得浪费俺老孙的时间！”

　　九头虫看到贝吉塔出现，皱了皱眉头，却没说什么，接着看到孙悟空身上的伤痕慢慢愈合，立即挥舞着混元伞和月牙铲向他扑了过去！

　　“不管三七二十一，先把孙悟空拿下再说，免得夜长梦多！”

　　贝吉塔一贯心高气傲，而且从无败绩，听到“手下败将”这几个字，立即气得浑身微微颤抖了起来。他刚想含怒出手，看孙悟空一身是血而且大口喘着粗气，又觉得胜之不武！

　　“这小混蛋上回竟然把我打得那么惨，不堂堂正正将他击败，好好蹂躏一顿，实在是难消我心头之恨……”

　　想起自己上回经受的羞辱和痛苦，贝吉塔极度想暴揍孙悟空一顿，但又觉得现在不是好时候，正憋得心中难受，忽然看到九头虫向孙悟空扑过去，立即勃然大怒的一拳轰去！

　　“混蛋，滚开！”

　　一道巨大的耀眼白光从贝吉塔的拳头处激射而出，重重的轰在了九头虫的混元伞上！

　　“轰！”

　　震天巨响中，九头虫带着混元伞往后急退，而一道比刚才细了一大半的白光向贝吉塔反射而去！

　　“嗯？”

　　贝吉塔微微一惊，又是一掌扫出，“砰”的一声将来袭白光挡到了别处，不过自己手掌也被震得一阵剧痛！

　　“轰！”

　　射往别处的白光击中了大殿的墙壁，引起了一声剧烈爆炸……

　　看到两个敌人竟然互拼了一招，孙悟空眼珠子立即滴溜溜的乱转了起来。

　　“这小矮子眼珠子一向是长脑门上的，这一点看来可以利用一下，嗯，该怎么开口才好呢……”

　　同一时间，九头虫抖了抖被震得发麻的右手，也在心中暗自琢磨：“这小矮子从哪来冒出来的？同样是大罗金仙级别，竟然比蛟魔王还厉害！嗯，先不管他，等拿下孙悟空之后，再宰了他！如果先跟他冲突，孙悟空一定会趁机溜了！”

　　九头虫想到这里，向贝吉塔说道：“我也是孙悟空的敌人，你后边那个正疾飞过来的家伙，才是他的朋友！敌人的敌人就是朋友，我对付孙悟空，你对付后面的那家伙，如何？”

　　贝吉塔回头瞄了一眼，接着盯着九头虫，不答反问：“你就是号称海族至尊的那个比尔？”

　　九头虫还没说话，孙悟空抢先叫了起来：“他不是比尔，你身后那个蛟人才是比尔！你面前的家伙，是来杀你们海族至尊的！”

　　一听这话，九头虫赶紧喊道：“你别听这弼马温胡扯，我才是你们海族的比尔至尊！”

　　听了这话，贝吉塔面无表情的脸上露出了一丝冷笑：“至尊？哼，气势竟然比我还强大，看来有两下子，正好拿你试试我现在到底有多强！”

　　“……”

　　这话一出，九头虫顿时无语了，郁闷得真想咬贝吉塔一口！而孙悟空则忍不住在心中偷笑。

　　“这小矮子果然信心爆棚，谁都不放在眼里！哈哈，很好很强大，正合俺老孙的意思！你们先打吧，俺老孙先把识海里面的绿光混蛋处理了……”

　　孙悟空心中正得意，忽然看到贝吉塔往自己这边看来，不由得微微一惊。

　　“日，看俺老孙干嘛，不会又变卦了吧？”

　　贝吉塔并没有改变主意，虽然看向孙悟空，但气势依然锁定了九头虫，冷冷说道：“哼，原来你叫孙悟空！你的伤势竟然能这么快恢复，想必用不了多长时间，就能恢复原来的状态。你先到一边等着，等我收拾了面前这大言不惭的家伙后，和我堂堂正正一战！你在人类中肯定是个名人，你如果敢逃跑，我就去伊甸园大陆，把跟你有关系的人全杀了！”

　　“妈的，老子真倒霉，这小矮子是个疯子！”

　　九头虫听到这里，再也沉不住气了，再次像孙悟空扑了过去，贝吉塔身形一闪，拦在了他面前！

　　“你的对手是我！”

　　眼看两个敌人对上了，孙悟空心中狂喜，连忙大叫道：“好，我现在就好好养伤，待会跟你堂堂正正打一场，再次把你打趴下！如果逃走，就是狗娘养的！不过你小心一点，别被这九头虫给宰了！”

　　孙悟空话一说完，向蛟魔王挥了一下手，立即一个闪身，来到传送魔法门面前，钻了进去……

　　眼看孙悟空在魔法阵中消失了，九头虫认定他是逃之夭夭了，顿时勃然大怒，向贝吉塔大吼道：“小矮子，竟敢坏我好事，我要将你碎尸万段！”

　　在咆哮声中，九头虫现出了原型，改为由一颗头颅叼着混元伞！这样一来，因为体型过于庞大，他在防御上会有漏洞，但攻击力却比刚才增加了无数倍！

　　眼看对方忽然变成了一头巨大怪物，贝吉塔心中微微一惊，却毫无惧色，身上散发出耀眼的白光，与九头虫乒乒乓乓打在了一起……

　　孙悟空跨入传送魔法门的瞬间，立即发动变形术，变成贝吉塔的模样，所以当他从魔法门另一边出来，附近的海族守卫看到他满身是血，虽然有些惊异，但还是立即纷纷行礼。

　　“参见贝吉塔殿下！”


第686章 吞噬，元神法身（一）

　　孙悟空没理会那些卫兵，从宠物戒指中把卡蓝和风花落霞放了出来。

　　两女看到变成贝吉塔模样的孙悟空竟然一身是血，同时大吃了一惊，卡蓝一把拉住他的手，急道：“你没事吧？”

　　孙悟空拍了拍她的肩膀安慰道：“我没事，接下来我要修炼，你们给我护法。嗯，这些卫兵有那个敢离开的，杀无赦！”

　　孙悟空想起李茂设局杀自己的事情，补充了最后一句，接着盘膝坐下，闭上眼睛，元神集中在识海处，开始对付号称是闪灵族四大天王的普朗！

　　这普朗是以前孙悟空从自然权杖中弄出来的，本来是弄到一头三眼飞狼身上，结果一番大战之后，普朗离开三眼飞狼，躲进了孙悟空的识海中，并且经过一段时间的准备之后，在刚才向孙悟空发起夺舍之战！

　　孙悟空发现自己的识海处，一片冰冷耀眼的绿光正缓慢往外蔓延，而绿光所笼罩的区域，自己竟然完全失去了感应！

　　普朗的意念从绿光处传来：“白发小鬼，你完了，你的身体，你的女人，你的所有一切，都将是我的！”

　　“哼，好大的口气，可惜只是吹牛皮而已！我先收拾了你，再去干掉你们的女皇！”孙悟空一边凝聚心神准备发动反攻，夺回被侵占的部分识海，一边骂了回去。

　　“我们女皇？你知道她在哪里？”

　　“她被封印在云梦城里，不过我很快会去破解封印杀了她的。对了，如果她长得漂亮，我会把她先XXOO再OOXX的……”

　　“混蛋，闭嘴，不许亵渎我们闪灵族伟大的女皇陛下！”普朗的语气中充满了怒意，绿光的攻势也一下子增强了不少。

　　“哼，我把她玩腻了，再卖去青楼，一个铜板一次……”

　　孙悟空一边灵魂传言过去激怒对方，一边发动识海内的七颗金丹，凝聚成一个巨大的气旋，迎着那片冰冷的绿光以针锋对麦芒之势硬生生撞了上去！

　　“砰！”

　　剧烈的对拼让孙悟空有些微微发晕，但那片原本耀眼的绿光也一下子暗淡了很多，不过片刻之后，绿光又恢复了原来的亮度！

　　同一时间，普朗的意念传了过来。

　　“白发小鬼，你赢不了我的，我在你识海内，完全占据了地利优势！”

　　“地你老母！”

　　孙悟空一边骂了回去，一边再次发动攻击，又是一个巨大气旋对着那片绿光冲了过去！

　　“砰！”

　　巨大的冲撞之后，效果跟刚才一模一样，不过绿光所占领的区域却比刚才缩小了一些……

　　“白痴，怎么样啊？”占上风的时候，孙悟空绝不会忘记奚落对方。

　　“哼，局部的一点点失利而已，不会影响全局！”

　　“嘴巴这么硬，你是只鸭子吧？不过俺老孙没时间跟你耗了，是你自己找死！”

　　孙悟空说完这番后之后，不再理会绿光，气随意转，识海内的元气慢慢旋转了起来，凝聚成了一个漩涡，并把四周的元气也吸收了过来，越变越大！

　　同一时间，他将全身一百零八处穴道和全身汗毛孔全部打开，狂吸四周空气中的灵气……

　　风花落霞和卡蓝看到孙悟空盘旋坐下后，嘴巴一直快速的动着，好像骂人一般，却一点声音都没发出来，正一个疑惑一个担心，忽然同时感觉到四周的空气不停地往这边流！

　　同时，一股小旋风以孙悟空为中心形成，并且慢慢变大……

　　卡蓝跟孙悟空一段时间了，知道这是他所炼的功法，顿时松了一口气，风花落霞却是第一次看到这样的奇景，心中念头急转。

　　“我修炼的时候并没有出现这种现象啊，是这小混蛋故意教我错误的东西，还是他修炼的是别的功法？”

　　风花落霞想到这里，向卡蓝道：“请问一下，你当时修炼出玄阴真水，也有这种龙卷风吗？”

　　卡蓝摇了摇头，发现四周的海族士兵见到这样的奇景，有往后逃的趋势，连忙喝道：“慢慢往后退开，随都不许逃，谁逃谁死！”

　　见到卡蓝摇头，风花落霞顿时放下心来，接着心中又升起了新的念头。

　　“这小混蛋正在修炼，如果这时候下手抓他，绝对万无一失！可这时候出手，就要先偷袭卡蓝了，而且以她的性子，一定会死护着这混蛋。为了避免小混蛋醒过来，只能把她杀了……”

　　孙悟空身上的龙卷风越来越大，已经超越了避水珠的范围，在海水中形成了巨大的漩涡，并且还继续扩大……

　　卡蓝一半心思在孙悟空身上，一半则注意那些士兵，防止他们逃跑，一点都没注意到旁边的风花落霞脸上一阵青一阵白，目光一直盯在自己身上……

　　“算了，小混蛋说不定会宁死不屈，那红菱就被他白白糟蹋了，我这番努力也就白费了，继续等更好的机会吧，一定要把他的东西全学到手！”

　　一番挣扎之后，风花落霞放弃了出手的打算……

　　孙悟空完全没想到自己差点被攻击，小心翼翼的凝聚着识海内越来越大的气旋，在心中暗自祈祷。

　　“师父啊，保佑我这回凝聚金丹成功吧，我现在实在是太需要提升实力了！”

　　一想起刚才被九头虫完全压着打，还有蛟魔王想要牺牲自己的情景，孙悟空觉得全身的血液都沸腾了起来！他口中大喝了一声，巨大的气旋瞬间猛地收缩……

　　金光，再见金光！

　　巨大气旋收缩凝聚成了一颗亮晶晶的金丹！

　　看到巨大的龙卷风和漩涡消散，卡蓝连忙一个闪身来到孙悟空面前。

　　孙悟空睁开眼睛，向她咧嘴一笑，笑嘻嘻道：“有美女护法就是不一样，一次就顿悟成功了。哈哈哈，再稍等片刻，我还要收拾一个混蛋就行！”

　　“什么混……”

　　卡蓝刚想询问，却见孙悟空身上冒出了一个比较模糊的孙悟空人影，接着那个模糊的孙悟空人影从他的额头处钻了进去！

　　孙悟空识海内，闪灵族四大天王的普朗发现对方竟然不理会自己了，虽然趁机又侵占了一些区域，但心中却有一种不祥的预感。

　　忽然，一个人影在他面前出现，笑道：“白痴，这是你主动送上门来的，那俺老孙就吞了你吧！”


第687章 吞噬，元神法身（二）

　　普朗惊骇道：“你怎么能整个元神全出现在自己的识海中？”

　　“秘密，不告诉你，俺老孙要让你在无知中无比郁闷的完蛋！”

　　孙悟空元神一声轻笑，化为一道巨大漩涡对普朗扑了过来，普朗连忙往后逃，不过片刻便被追上，两人的元神纠缠在了一起……

　　原来，孙悟空十二金丹法的第八重能力正是元魂之体，修成之后可以元魂出窍。元魂与一般的灵魂相似，但又有所不同，可在有实体和无实体间变换，拥有本体的能力，同时还能提升，如能提升到元魂法身，那整体战力比本体还强。

　　元魂修为很难提升，吞噬其他灵魂是一条捷径，不过这种行径太过恶毒，绝大部分门派都是明令禁止的，而且很容易引来天罚。只是这一回普朗自己跑到孙悟空的识海中来，妄图夺取他的身体，他可就不客气了！

　　普朗发现自己的意识渐渐被一个陌生而又强大的意识淹没，立即吓得求饶道：“放过我这一次吧，我给你做奴隶，当牛做马，我真的不想死啊！”

　　“俺老孙不需要奴隶！哼，你竟然想用这种方法对付俺老孙，现在被俺老孙以彼之道还施彼身，你就认命吧！”

　　孙悟空说话间，最后发力，一举将普朗元神中的本我意识全部抹去，然后将其纯粹的灵魂能量慢慢融合……

　　“怎么这么久，不会有什么事吧？”

　　卡蓝正等得心急，忽然发现孙悟空额头处飞出一个模糊人影，接着与他整个人重合在一起，然后孙悟空笑嘻嘻的张开了眼睛。

　　“哈哈哈，这就叫因祸得福了吧，多亏了那白痴，我不但元气修为提升到了太乙金仙级别，而且元神强度比以前还强！嗯，该是俺老孙参战的时候了，那小矮子贝吉塔虽然战斗意识超强，但毕竟差了一个级别，而且九头虫还有混元伞和王母娘娘的九叶灵芝草，他现在估计已经扛不住了！”

　　孙悟空想到这里，立即从地上站起来，接着使出变形术，双肩、肋下各自长出两条手臂，然后除了原本的右臂之外，其他所有手臂各自凝聚一颗雷球，并且同时丢了出去！

　　看到孙悟空变成这副模样，卡蓝是见怪不怪，只是留意着他到底想做什么。风花落霞却是看得张大了嘴巴，在心中暗道：“这小混蛋到底还有多少我不知道的奇怪能力啊……”

　　至于那些海族守卫，更是看呆了眼，不过“贝吉塔”恶名远扬，所以交头接耳议论这种事情并没有出现……

　　五颗桔子般大的雷球在孙悟空的操纵下，在空中迅速的各自飞舞着，接着一一炸开，不过孙悟空脸上却是露出了满意的笑容。

　　“果然跟俺老孙想的一样，以我现在的元神力量，可以随心所欲的操控这些雷球了！不过丢出去的雷球不一定能融合成功，要先找出正确的融合顺序才行……”

　　孙悟空知道自己虽然达到了太乙金仙级别，而且十二金丹法战力超强，但对上仙尊巅峰的九头虫，依然是输多赢少，必须要出奇制胜才行，于是把心思放在了最后杀招五行雷上。

　　孙悟空想到这里，说道：“卡蓝，落霞，金雷加水雷，加木雷可以融合成功，接下来我要试验一下融合火雷还有土雷的顺序，你们帮忙一下，把那些守卫全弄进你们的战斗空间中！”

　　众多海族侍卫原本对于被外族人卷入战斗空间，是相当不愿意的，但看到长出六只手臂的“贝吉塔殿下”冷冷看过来，便没有敢冒头反对了，一一乖乖就范……

　　孙悟空两个试验下来，便确定了金雷、水雷、木雷、火雷、土雷能够成功融合。他想起上回因为有卡蓝的水雷，三雷融合后威力剧增，于是再次把两女叫了出来，同时把九头蛇也从宠物戒指中放了出来。

　　“我要去收拾一个混蛋，嗯，不是一个，是两个混蛋！我待会给九头蛇灵魂传言，它点头的时候，你们就各往传送门中射入一颗雷球，卡蓝发射水雷，落霞发射木雷，明白了吗？”

　　风花落霞神色古怪的点了点头，卡蓝则追问道：“是那个比尔和他的守卫吗，有没有危险？”

　　“这个一言难尽，待会再跟你细说！放心吧，我不会有事的，你们注意九头蛇的动静，准时给我支援就行！”

　　孙悟空说完话，钻进了传送魔法门中，而在传送的瞬间，他再次使出变形术，从贝吉塔的模样变成了自己原来的样子，而且变成了半神一族的状态！

　　“砰砰砰……”

　　孙悟空一回到大殿，立即听到了剧烈的撞击声，转头看去，果然跟自己意料的一样，贝吉塔完全被九头虫压着打！蛟魔王也参战了，不过九头虫有混元伞，他不敢释放法术，而兵器海王叉又被收了，所以只能打打酱油……

　　“九头虫现出原型，攻击力增强了很多，不过混元伞也不能完全遮掩他身形了，哈哈哈，俺老孙机会来了！咦，小矮子竟然没受重伤，只是元气消耗严重而已，这是怎么回事？”

　　九头虫现出原型后，一颗头颅叼着混元伞防御，另外八颗头颅上下翻飞，连咬带喷，令人防不胜防！孙悟空估计如果九头虫刚才就这么干的话，自己说不定已经挂了，但现在贝吉塔竟然没受什么伤，不由得心中有点疑惑。

　　“哈哈哈，孙悟空，你竟然没逃，真是个傻蛋！”

　　此时交战三人也看到了孙悟空，九头虫撇下其他两人，哈哈大笑的向孙悟空这边扑了过来。

　　一向神气十足的贝吉塔此时半边脸通红，半边脸发青，牙齿咬得格格作响，追着九头虫一阵猛攻！蛟魔王则是哭丧着脸苦笑了一下，紧追在后面……

　　九头虫忽然顿住身形，只顾追着猛攻的贝吉塔猝不及防之下，立即冲到了他前面！

　　“去死吧，小矮子！”

　　九头虫一声咆哮，八颗头颅全向贝吉塔冲了过去！

　　“砰砰砰……啊！”

　　一连串激烈碰撞之后，贝吉塔一声惨叫，带着一蓬血雨做了空中飞人！他从左肩到胸口的位置，全被九头虫咬去了，而且全身也是伤痕累累，血肉模糊！


第688章 斗智斗勇，力克强敌

　　“哎，就这么挂了，真可惜，本来还想跟你堂堂正正一战的！现在，只能帮你报仇了！”

　　虽然是敌人，但贝吉塔刚才可以说是间接帮了自己一个大忙，同时贝吉塔那副信心爆棚的样子，也挺好玩的，所以孙悟空看到他被九头虫咬死了，不由得微微有些郁闷。

　　孙悟空右手一抖，让金箍棒变成杀猪刀，正准备应付九头虫的强攻，却发现九头虫并没有往自己这边扑来，而是向做了空中飞人的贝吉塔追击，同时嘴里还大声咆哮着。

　　“不知好歹的小矮子，先活吞了你，让你来惹老子！”

　　“嗯，小矮子还没死？”

　　孙悟空心中疑惑，再次往贝吉塔看去，发现他虽然伤痕累累，但还龇牙咧嘴的，确实还没死！而且被九头虫咬掉的部分正重新长了出来，速度虽然比不上自己的半神状态那么恐怖，但也足够惊人的！

　　“怪不得没受伤，而是元气损耗严重！你小子挺有意思的，救他一命吧。”

　　孙悟空心中恍然大悟，嘴上则大吼道：“九头傻鸟，你再不过来，俺老孙可要走了！”

　　一听这话，九头虫冷哼了一声，舍弃了贝吉塔，改为向孙悟空扑了过去。

　　“你倒是挺讲义气啊，可惜讲义气的傻子都死得快！别以为提升到太乙金仙就了不起了，看老子怎么收拾你！”

　　“不怕死的就尽管过来呗，看谁收拾谁！”

　　孙悟空将杀猪刀抗在了肩膀上，左手向九头虫招了招，一副很不把他放在眼里的样子。同时暗中用灵魂传言九头蛇，让它示意卡蓝和风花落霞开始准备！

　　“这弼马温有那种诡异雷球，要不要变成人形？算了，反正即使真被打中，也只是受伤而已，吞一棵九叶灵芝草就行！直接速战速决，否则继续拖下去，说不定蛟魔王又过来死缠，被弼马温逃走就功亏一篑了！”

　　九头虫也不是战场初哥，并没有被孙悟空摆出的轻敌姿态激怒，心中拿定主意后，一颗头颅变小从乾坤袋子里叼出一棵九叶灵芝草，含在嘴里随时准备，然后其他八颗头颅，一颗叼着混元伞，七颗上下翻飞向孙悟空连咬带喷扑了过去！

　　“变！”

　　孙悟空一声大喝，手中杀猪刀瞬间变长变大，一边往后退一边遮挡九头虫的毒火毒水毒烟毒牙！同时他双肩上长出两只手臂，和原来的手臂一起连连挥舞，释放出一连串金雷、水雷，土雷！

　　孙悟空手上忙活着，嘴上也没闲着，笑嘻嘻道：“九头傻鸟，你这身肥肉可真够多的，要小心照看了！”

　　“弼马温果然希望我变成人形，他才好逃命！哼，老子才不上当呢！不过他这些诡异雷球比刚才灵活了很多，要小心应付才行！”

　　九头虫想到这里，三颗脑袋喷射狂风，力图破坏那些雷球，另外几个脑袋则忽然伸长了脖子，想从各个方向绕过杀猪刀，向孙悟空强攻！

　　孙悟空眼看随着自己后退，九头虫已经进逼到传送魔法门前边，于是立即向九头蛇灵魂传言道：“就是现在，点头！”

　　同一时间，孙悟空手中的杀猪刀瞬间缩小，他本人则忽然反退为进，急速向九头虫冲了过去！

　　九头虫那些伸长了脖子想要绕过杀猪刀的脑袋，反而落在了他身后！

　　“九头傻鸟，接俺老孙最后一招吧！”

　　“弼马温要狗急跳墙想溜了，可惜老子有九叶灵芝草，你狗急跳墙也没用！”

　　眼看孙悟空摆出搏命的架势，其实眼睛却死死盯着传送门，九头虫认定他要逃跑，心中却是不惊反喜，身形微微一侧拦在传送门前边！

　　同一时间，九头虫叼着九叶灵芝草的头颅准备着随时将其吞下，而原本喷射狂风的脑袋不再理会后面那些雷球，正面向孙悟空冲击！

　　而那些脖子伸长的脑袋，也猛地一个拐弯后，从后方向孙悟空袭来！

　　看到九头虫果然做出了自己意料中的举动，而青绿色的木雷和湛蓝色的水雷按时从传送门中钻了出来，孙悟空一边按金水木火土的顺序进行五雷融合，一边忍不住哈哈大笑起来。

　　“说你是傻鸟，还真没冤枉你！哈哈哈，受死吧……”

　　同一时间，孙悟空身形猛地顿住，手中杀猪刀瞬间变成一个金色罩子，把他完全围在中间！

　　“弼马温并不是要逃跑……”

　　看到孙悟空这番动作，九头虫立即下了这个判断，同时下意识的往身后看去……

　　只见自己的身后一个五色混合的雷球正无声无息袭来，而且五色雷球的体型还瞬间缩小……

　　“砰砰砰……”

　　九头虫的八颗脑袋先后重重撞在了金色罩子上，把孙悟空震得差点吐血，接着“轰”的一声巨响传来！

　　“砰！”

　　金色罩子急速往后抛飞，孙悟空重重的撞在了罩子壁沿上，喷出了一口鲜血……

　　狂风劲气袭来，蛟魔王和贝吉塔都是双手抱头，曲卷成球，然后砰砰砰的往后滚，整个大殿轰然倒塌……

　　狂风劲气远去，四周的海水被一吹而空，蛟魔王艰难的从地底下挖了出来，看着在四周上万米之外倒卷而回的海水，以他的见多识广，也不由得倒抽了一口凉气。

　　“怪不得贤弟一直不肯跑，原来还有这种绝世杀招！这么惊人的威力，应该是变异天雷吧，想不到他竟然连变异天雷也学会了！糟糕，他离爆炸点这么近，不会有事吧……”

　　蛟魔王想到这里，连忙转头看去，然后立即放下了心——上千米外，孙悟空正瘫坐在地上大口大口的喘气，他嘴角胸口上都有血迹，但脸上却是得意洋洋的，还向这边招了招手！

　　孙悟空心中确实是很得意，虽然借助了卡蓝和风花落霞之力，但一个以太乙金仙级别的元气修为，干掉一个拥有混元伞的仙尊巅峰敌人，这战绩还是足够骇人的。

　　“混元伞是极品后天灵宝，应该没坏吧！”

　　孙悟空心中涌起这个念头，虽然浑身酸软，还是立即一个闪身，蹿到了变成一团坑坑洼洼肉泥的九头虫旁边，然后发现肉泥竟然还在微微抖动！

　　“咦，竟然还没死，这家伙倒是够命硬的！”

　　“砰！”

　　孙悟空一边惊叹，一边一脚踹了出去，已经只剩下原本十分之一体型的九头虫立即做了空中飞人！


第689章 战利品，阴险改装（一）

　　在九头虫原本瘫着的地上，露出一柄宝珠撮成的雨伞和一个蓝色袋子。

　　“混元伞，果然毫发无损！咦，乾坤袋……哈哈哈，乾坤袋里面有九叶灵芝草，一二三四……十三，哈哈哈，一共十三棵！九头傻鸟一定认为自己还有机会，于是把它压在身下，期待咸鱼翻身，可怜他这番苦心，却是便宜了俺老孙！”

　　据刚才九头虫的恢复情况来看，这九叶灵芝草的功效比龙灵草还好得多，孙悟空一下子得了十三棵，自然心中大喜，他看到正往这边飞来的蛟魔王一身是伤，便取出一棵向他丢去。

　　“接着，治你的伤应该是绰绰有余了。”

　　蛟魔王将九叶灵芝草接住，并没有服下，而是重新丢给了孙悟空，说道：“这可不是普通的九叶灵芝草，而是万圣龙女从王母娘娘那里偷来的，我不是九头虫那种鸟类体质，这么直接服用太浪费了。以后交给我妹妹，让她炼成神丹再服下，说不定能恢复我的元气修为呢！”

　　孙悟空微微犹豫了一下，觉得蛟魔王说的有理，便把九叶灵芝草收了起来，接着取出一颗龙灵草递了过去。

　　“这是龙灵草，也是疗伤圣药。”

　　“龙灵草？这世界的特产吧，嗯，散发的生命力也相当强烈！”

　　蛟魔王仔细看了一下，便不再和孙悟空客气，直接一口吞下，接着盘旋坐下，运功将腹内的龙灵草早点化开。

　　“砰！”

　　一声声响从旁边传来，孙悟空扭头一看，却是刚才被他一条踢飞的九头虫砸了下来。

　　“咦，这家伙不是九头虫，而是九命猫妖吧。”

　　看到砸下来的九头虫竟然还在蠕动，接着又缓缓长出了一颗头颅，孙悟空惊叹的笑骂了一句，接着一个闪身来到他旁边。

　　“九头虫，你想怎么死呢？是脑袋开花还是屁股开洞？”

　　一听孙悟空这话，再看到他脸上那副恶作剧的笑容，还有在手中飞舞的金箍棒，九头虫眼中露出恐惧之色，连忙以头顿地哀求道：“齐天大圣，你大人有大量，饶了我这一回吧！”

　　孙悟空笑道：“老实交代，你为什么还不死？”

　　“我……我刚才吞了一棵九叶灵芝草。”九头虫本想随便胡扯，但看到孙悟空的目光扫过来，心中一颤，终于还是老实交代了。他觉得在这种目光的威逼之下，自己一时间可编造不出一个没有明显破绽的理由来。

　　“原来如此。”

　　孙悟空说话间，眼看九头虫又有一颗头颅长出来，手中的金箍棒立即闪电般出击，“砰”的一声将新长出来的头颅砸了个粉碎！

　　“啊……”

　　九头虫立即像烈日下的蚯蚓一般，在地上哀嚎着又蹦又跳！

　　蛟魔王此时完成调息，睁开眼睛看到九头虫的惨状，脸上露出解气的笑容，往地上啐了一口，骂道：“活该，叫你拿我做傀儡，叫你想害我们兄弟两人！贤弟，接下来你歇会，由我好好侍候他，让你看看我抽筋剥皮的手段！”

　　九头虫一听这话，连忙强忍着剧痛喊道：“齐天大圣，你就饶了我这一次吧，我也是被逼无奈啊。如今佛门、阐教、截教开战在即，我也是想找个靠山，过点安稳生活才对你心存歹心的，否则我何苦惹你啊！”

　　孙悟空刚才被九头虫压着打，加上九头虫的所作所为实在是卑鄙，孙悟空原本下定决心要杀他的，此时听了他这番话，心中却起了别的念头。

　　“我迟早是要回去找如来秃头报仇的，还有玉皇大帝那老儿，他们都是手下如云，我也要找些帮手才行！嗯，这家伙实力不错，先留着，等以后修为进步了，拿他做个宠物！”

　　孙悟空想到这里，向正摩拳擦掌的蛟魔王说道：“暴揍他一顿，把九叶灵芝草的药效耗完就行，留他一条狗命。”

　　蛟魔王皱了皱眉头疑惑道：“干嘛不杀他？”

　　孙悟空向蛟魔王使了一个眼色，笑道：“大家都是同乡，他虽然混蛋，但也给他一个机会吧。”

　　蛟魔王虽然搞不懂孙悟空想干什么，但刚才一战都是孙悟空出力，而且孙悟空现在实力又在他之上，于是他点了点头，没再说什么。

　　孙悟空接着对九头虫说道：“我可以饶你一命，但死罪可免，活罪难逃，你先挨揍吧。之后你老老实实的呆在我的宠物戒指里面，保持对我好毫无威胁的状态，否则我马上宰了你，明白了吗？”

　　九头虫原本听到孙悟空要放过自己，心中一阵狂喜，现在听到这番话，又立即变得神色黯然，他听出了孙悟空话里的意思——自己保持重伤和元气枯竭状态，否则我立马宰了你！

　　“这弼马温这么对我，应该是想以后利用我，只是不知道他会把我关多久？哎，算了，留得青山在不愁没柴烧，如果现在被宰掉，就什么都完了……”

　　九头虫想到这里，心中不再犹豫，用力点了点头。

　　“多谢大圣不杀之恩！”

　　孙悟空脸上露出得意的笑容，向蛟魔王挥了挥手，后者立即向九头虫饱以老拳，报复这段时间，还有刚才一战心中所受的委屈！

　　“咦，那小矮子？不知挂了没有，过去看看。”

　　此时四周的海水倒流卷了回来，除了三人所在地因为孙悟空腰间避水珠的关系依然无水外，四周又成了一片汪洋。

　　在汹涌的水流中，孙悟空看到一个矮小人影在其中打转，认出是贝吉塔，于是一个闪身逼了过去……

　　水浪退开，贝吉塔毫无动静的躺在地上，孙悟空伸手一探，发现还有一点微弱气息，不过此时他已经是元气枯竭，身上还伤痕累累，如果不施救的话，绝对是死路一条。

　　“说来这小矮子还挺有趣的，而且刚才也算是间接帮了俺老孙一个大忙，就救他一回吧。”

　　孙悟空想到这里，从空间戒指中取出一棵龙灵草，先放在手中搓碎，再塞进了贝吉塔的嘴里，然后又给他灌了几口果酒……

　　龙灵草在这个世界号称疗伤圣物，果然不是吹的，片刻之后，贝吉塔先是轻轻咳嗽了两声，接着猛地睁开了眼睛。


第690章 战利品，阴险改装（二）

　　贝吉塔一挺身站了起来，先是瞪了孙悟空一眼，接着四周看了看。他感觉自己腹中热气升腾，一股滂湃的生命能量散发开来，修复着伤损的身体……

　　“你给我吃的是什么？”

　　孙悟空笑道：“放心吧，不是毒药，是龙灵草。”

　　贝吉塔显然也听说过龙灵草，当下冷哼了一声，气随意转，把生命能量快速的在全身脉络中运转。

　　孙悟空看着他，忽然想起自己和他的老情人凤骆琦有那么一腿，于是眼珠子急速转了转，笑道：“这龙灵草疗伤效果虽好，但有一个禁忌，你知不知道啊？”

　　贝吉塔冷着脸又撇了孙悟空一眼，没说话。

　　“日，都落到这地步了，还给俺老孙装酷哥，活该你情人凤骆琦被俺老孙骑！”

　　孙悟空心中暗骂，嘴上却笑嘻嘻道：“这个禁忌就是，服用了龙灵草之后，在十天之内，绝对不能有男人的冲动，所以这几天你最好别去见凤骆琦和蕾秋之类的美人了。”

　　贝吉塔原本紧闭的嘴巴瞬间张开了，眉头也舒展开来，冷冷说道：“我又不认得她们，有什么好见的。”

　　孙悟空一直暗中观察贝吉塔的神情，看到他露出松一口气的神情，自己也偷偷松了一口气，接着一听这话，差点跳了起来。

　　“你不认得她们？”

　　贝吉塔抬头看天，用鼻孔对着孙悟空，一副不屑于再说这个事情的样子。

　　孙悟空也懒得理会贝吉塔了，此时他脑海中又浮现了蕾秋那张妩媚的俏脸，还有脸上时不时露出的戏谑微笑。

　　“我日，又被这小贱人给骗了！嗯，还有凤骆琦，也是个女骗子！天啊，这是什么世道啊，竟然姐妹两人合伙起来骗色！俺老孙真帅到这么令人发指的地步吗……”

　　虽然发现自己被骗了，但想起昨晚在凤骆琦身上纵横驰骋的快乐，孙悟空倒并没有真的生气，只是下定决心，待会要找她们两个好好算算账！

　　“你干嘛救我？”

　　贝吉塔冷冷的声音打断了孙悟空的寻思。

　　“闲着无聊。”孙悟空心中琢磨着，待会该怎么对付蕾秋和凤骆琦那两个女骗子，没兴趣跟他胡扯了。

　　看到孙悟空这副爱理不理的模样，贝吉塔脸上露出一丝怒色，接着迅速转身离开，在心中暗道：“孙悟空，别以为救过我，我就会放过你！哼，下回我把你打趴下后，也饶你一命，然后下下回再宰了你……”

　　孙悟空定了个大概计划之后，把被蛟魔王打成猪头的九头虫放进了宠物戒指中，并吩咐里面的比蒙巨兽，每隔一段时间暴揍他一顿。

　　忙完这一切，孙悟空刚想回去，却发现传送魔法门已经被刚才的巨大爆炸破坏掉了。他想起卡蓝和风花落霞还在皇宫中，立即急得跳了起来。

　　“日，这下子糟糕了！二哥，这里离中地海帝国皇宫远不远。”

　　蛟魔王笑道：“很远，不过不要紧的，我手上有传送魔法卷轴，可以直接回到那里。我掌控着离水丹的配方，海族把我当祖宗供着呢。”

　　蛟魔王说话间，从乾坤袋中取出两个传送魔法卷轴，其中一个递给孙悟空。

　　孙悟空一把接过，刚想打开，忽然想起一事，问道：“那小矮子刚才向哪里走的，他是用传送魔法卷轴吗？”

　　“不是，他往西边方向去的。”

　　“哈哈，这叫歪打正着，我刚才定计划的时候，还真没把他算在里面呢。”

　　孙悟空说话间，摇身一变，变成贝吉塔的模样，接着扯开了手中的传送卷轴。

　　白光一闪，孙悟空再次回到了皇宫中的传送魔法门里，他刚从里面走出了，卡蓝立即扑过来拉住他是手问道：“怎么样了？”

　　就在此时，蛟魔王也出现在了传送魔法门中，四周的海族士兵一看到他，立即纷纷躬身行礼。

　　“参见至尊！”

　　看到这情景，卡蓝微微一愣，孙悟空心中涌起恶作剧的念头，冷冷说道：“哼，长得挺不赖的，还是个龙女，既然主动投怀送抱，那本殿下就不客气了！”

　　“啊！”

　　卡蓝发出一声尖叫，同时闪电般出手，捏住孙悟空的鼻子用力扭了一下！

　　孙悟空原本正想得意大笑，这下子只能苦笑了。他用手挠了挠腮子，疑惑道：“你怎么看出来的？”

　　“看不出来才怪！”

　　卡蓝放开了孙悟空的手，先白了他一眼，接着又好奇的看了一眼后面的蛟魔王。她心中疑惑两人怎么化敌为友了，但她知道孙悟空一贯机变过人，也就没再多问。

　　蛟魔王扫了卡蓝和后面的风花落霞一眼后，脸上露出无可抑制的惊叹之色，但还是立即转过头不再看她们。他对女人有两种态度，或者谑浪玩弄，这是对自己猎物的风流，或者眼观鼻，鼻观心，这是对朋友内眷的礼貌。

　　孙悟空往四周的海族士兵扫了一眼，说道：“先回去吧，此处不是说话的地方。”

　　刚才与闪灵族普朗、九头虫相继大战，不但元气损耗严重，身心也相当疲惫，所以孙悟空决定先留宿一晚，明天再回伊甸园大陆。同时也可以趁今晚找蕾秋和凤骆琦算账。

　　孙悟空接着又转头看向蛟魔王，问道：“二哥，你……”

　　蛟魔王给孙悟空使了个眼色，伸出右手食指和拇指搓了搓，笑道：“我找李茂商量点事情，明天一起动身！”

　　孙悟空看他的手势，知道他是要离开之前狠狠敲李茂一笔，当下也就不多说，带着两女直接回啸海阁……

　　回到啸海阁，孙悟空先找到总管老托，用无可置疑的语气甩下一句话。

　　“告诉李茂，我要借一盘珍珠，叫他马上派人送过来！”

　　孙悟空说完之后，不再理会老托，直接带着两女回房。他先简单的解释了一下自己和蛟魔王的关系，然后得意洋洋的把混元伞拿了出来！

　　“哇，好漂亮！”

　　卡蓝看到这么多奇异宝珠，立即双眼放光的叫了出来，风花落霞也是瞪大眼睛盯着混元伞。

　　“你们帮我个忙，帮我把这些五光十色的宝珠都涂黑了！”


第691章 战利品，阴险改装（三）

　　“干嘛要涂黑啊？这么好看！”卡蓝轻轻抚摸着混元伞，一脸可惜的问道。

　　“这是混元伞，能反弹法术攻击，不过它这样子太显眼了，认得它的人一见到就有所防备了。我要把它改装一下，让别人不能一下子认出来，肆无忌惮的强攻，然后……”

　　孙悟空说到这里，用手挠着腮子，脸上露出了兴奋的笑容。

　　看到孙悟空那副不怀好意的笑容，卡蓝吐了吐可爱的小舌头，风花落霞则忍不住白了他一眼，低声道：“你真够阴险的！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这不叫阴险，这叫机智！”

　　孙悟空说到这里，笑容忽然一下子顿住了，皱着眉头道：“咦，用黑墨不行啊，太容易掉色了。”

　　风花落霞微微犹豫了一下，说道：“我倒是有合适的染料，不过……”

　　“不过什么，快说！”眼看风花落霞半天没有下文，孙悟空连忙催促。

　　“合适的染料叫黑品草，非常珍贵的！”

　　风花落霞把“珍贵”两字咬得特别重，同时一双水汪汪的大眼睛直直的看着孙悟空。

　　“靠，这小妞竟然想趁机敲诈俺老孙！看来她最近是闲得发慌啊，以后要多照顾她一点才行！”

　　孙悟空心中念头急转，嘴上却不动声色，笑道：“再珍贵俺老孙也买的起，你开价吧。”

　　“跟你一样，我对金银珠宝没多大兴趣。这样吧，我把黑品草给你，你把引气入体之后的，练气化神，练神返虚，练虚合道，法体圣魂，气斩三尸这些修行法诀告诉我。”

　　虽然极力压制，但提这些要求的时候，风花落霞心脏还是砰砰砰的一阵狂跳。经过这段时间的相处，她知道孙悟空有时候是很随意的，特别是当他手头有某件事情未完成的时候，对别的事情更是不会考虑太多，于是冒险一试。

　　然而，风花落霞这回判断错误了，孙悟空倒不介意把那些修炼法诀说给她听，但被她“要挟”，却心中有些不爽。他眼珠子滴溜溜一转，立即想到了“教训”她的办法。

　　“好的，就这么说定了。你把黑品草拿出来吧，改装完混元伞后，我就把后面的修炼法诀说出来！”

　　孙悟空在说“说出来”这几个字的时候，也咬了一下重音，同时向卡蓝瞄去。后者微微一愣，接着立即反应过来，孙悟空是要挖坑等风花落霞踩了，不过她觉得风花落霞“要挟”的行为挺无礼的，于是也就没有说破，而是心安理得的等着看热闹！

　　风花落霞一听孙悟空竟然答应了，心中一阵狂喜，也就没有意识到孙悟空搞鬼，从空间戒指中取出了一瓶子黑漆漆的东西。

　　“这就是黑品草，风吹日晒火烤都绝不会掉色！”

　　“那就好，帮忙动手吧。”

　　瓶子打开，一股浓郁的芳香立即充裕了整个房间，孙悟空吸着鼻子嗅了两下，笑道：“好香啊，要不是颜色是黑色的，我还以为是你的香水呢。”

　　“我们用来给魔兽染色的，例如飞斑狮鹫，体型和实力都还可以，身上的颜色却实在是太难看了！”

　　“你们真是有够无聊的！”

　　孙悟空在心中暗笑，卡蓝却是好奇道：“你们想得真周到，那么其他颜色也有吧？”

　　“当然，赤橙黄绿青蓝紫都有。”

　　“原料就这么香吗，还是后来加的香料。”

　　“后来加的。”

　　“什么香料？”

　　“万花露，从鲜花中提取的。”

　　“……”

　　两女谈话的结果，就是风花落霞慷慨的承诺，以后卡蓝用的香水都由她包了，而混元伞也在卡蓝的感谢声中涂好了。

　　卡蓝按孙悟空的要求，用风吹干之后，望着黑漆漆的混元伞，忍不住叹道：“好可惜啊，变成了这样子！”

　　孙悟空刚想说话，敲门声响起，接着是老托的声音。

　　“贝吉塔殿下，您要的珍珠送来了！”

　　孙悟空摇身一变变成贝吉塔的模样，接着打开房门，一把接过老托手中的大袋子，然后叫他滚蛋。

　　关上房门，恢复原形，孙悟空往大袋子里瞄了一眼，然后以他的见多识广，也小小的吃惊了一下——袋子里都是鸡蛋般大的珍珠，每一颗大小都一样，而从这大袋子的装量来看，起码有数百颗。

　　“海族果然是有钱的冤大头！”

　　孙悟空叹了一句，把大袋子袋口摊开，旁边的卡蓝立即发出了一声惊呼，风花落霞也是有些动容。

　　卡蓝立即闪身到袋子旁抓起珍珠查看，风花落霞则叹道：“这么大的珍珠，找个十几二十颗不算太难，但数百颗同样这么大的……海族的家底还真是惊人！”

　　“管他呢，帮我把这些珍珠挂到混元伞上面去吧。”

　　卡蓝弱弱地说道：“太浪费了吧，挂上去做什么？”

　　“那样别人就不能从外形把它认出来了。快帮忙吧，剩下的归你！”

　　卡蓝连忙点头：“好！不过，用什么挂啊？”

　　“直接挂上去就行，这混元伞对珍珠有天然吸附力的！”

　　挂上了那一袋子珍珠的五分之一后，在卡蓝的强烈要求下，工作提前结束。

　　孙悟空握着外形已经发生明显变化的混元伞，向风花落霞瞄了过去。他只知道混元伞能反弹法术，反弹程度有多强还不知道呢。

　　“落霞，用魔法飞弹攻击我！”

　　看到孙悟空脸上不怀好意的笑容，风花落霞赶紧摇头：“少来，我可不当你的试验品！”

　　“卡蓝，那么你来吧！”

　　孙悟空接着往卡蓝看去，发现她正一脸幸福的把玩着那一袋子珍珠，对自己刚才的话压根没听到。

　　“龙族啊，果然就是见不得这些东西……算了，以后拿敌人试验吧，算是预留一个惊喜。”

　　眼看孙悟空将混元伞收了起来，风花落霞赶紧说道：“快把后面那些修炼法诀告诉我吧。”

　　“好！”

　　孙悟空点了点头，脸上露出戏谑的笑容，接着张大了嘴巴说话，但声音却小得跟蚊叫一般，风花落霞只能偶尔听到一两个字。

　　风花落霞柳眉一竖，微怒道：“你干什么，大声点！”

　　“我已经按照刚才的条件说出来了，至于听不听得到，就是你的事了。我现在很累，没力气大声说话。挺好了，练神返虚就是要……”孙悟空说到这里，声音再次小了下去！

　　“你……”风花落霞这才发现，自己上当了！

　　孙悟空凑到她耳旁，轻声道：“你想听大声的吗，那么像上回那样，来一个热吻，那我就有动力了！”


第692章 睡不着，用冷水冲！

　　风花落霞想起上回的事情，先是一阵羞怒，接着心中升起异样的感觉，然后又联想起了那晚红菱情不自禁的叫声和床单上湿漉漉的一片。

　　“竟然让红菱叫了差不多三十回死了死了死了，这家伙真那么有本事吗？以后还要跟着他一段时间，以这家伙的好色，肯定不会放过我的，那么要不要干脆便宜了他，也好解除他的戒心，到时候要问什么就很容易了……”

　　风花落霞心中给自己找借口，同时往卡蓝看了一眼，红着脸轻声道：“去我的房间再说吧。”

　　“好。”

　　孙悟空想不到她竟然会这么痛快答应，微微有些意外，但还是立即点头，与她一起向门口走去。

　　“哎，胆子真够大的，被人半途发现是冒牌货贝吉塔，你们就过瘾了！”

　　卡蓝看到两人不跟自己打招呼，就轻手轻脚出门，皱着眉头轻叹了一口气，接着甩了甩头，再次把注意力放在面前的珍珠上……

　　两人来到风花落霞的房间，孙悟空想起前夜的风流快活，身子立即微微发热了起来。

　　看到孙悟空两眼发光的在自己身上游走，风花落霞心怦怦乱跳，原本的决心也有些动摇了。

　　“这家伙肯定不只是想要吻我这么简单，真要试吗？太便宜他了……”

　　孙悟空一屁股坐在床上，笑嘻嘻道：“来吧，火辣辣的热吻！”

　　耳旁仿佛再次响起红菱的叫声，风花落霞终于再次下定了决心，闭上眼睛凑到孙悟空面前……

　　热吻！

　　感受到风花落霞的热情和主动，孙悟空微微有些惊讶，不过更多的是惊喜，双手一边在她身上乱摸，一边开始脱她衣服。

　　风花落霞轻哼了一声，反手抱住孙悟空，两人倒在了床上……

　　“咦，今天竟然这么热情，上回还扭扭捏捏的呢？算了，不管他，趁机把她办了！”

　　孙悟空想到这里，先一把将风花落霞的绯红色肚兜扯下，在她双峰处舒服了一下，接着一路往下，轻轻褪下了她身下的最后一重障碍……

　　风花落霞原本是紧闭双眼，用手挡在脸上，此时嘤咛一声，一个转身反趴在床上，把头伸进了枕头下。不过，她的身子却很配合，随着孙悟空手上微微用力，自然的收缩成了半跪着，翘臀高高抬了起来……

　　看到这副情景，孙悟空全身沸腾了起来，快手快脚的脱了自己的衣服，正要挺枪进入，枕头下风花落霞忽然轻声道：“完事之后，你就要传授我所有修炼法诀，记住，是传授，不许赖账！”

　　声音虽小，对孙悟空来说，却像是一盆冷水一般，瞬间把他的热火全浇灭了。他对自己一贯很有自信，虽然拿传授修炼法诀的事情“要挟”风花落霞献吻，但心中更多只是粉碎她矜持的恶作剧，并不是真想靠这个得到她的身子。

　　现在听她这话，完全就是交易的感觉，孙悟空不由得一阵心灰意冷。他原本一直以为风花落霞对自己芳心暗许的，此时心中不由得涌起了一股强烈的挫败感……

　　“算了，还是按计划去找蕾秋和凤骆琦那两个女骗子算账吧。”

　　孙悟空正想翻身下床，忽然发现风花落霞枕头下露出的小半张脸红彤彤。

　　“原来你也动情了啊，那俺老孙就给你个教训！”

　　接着，孙悟空放弃了真正占有风花落霞的身子，却将合欢秘技中学来的手法，一一在她身上施展开来……

　　近十分钟后，风花落霞低声发出了邀请：“嗯……你……你疼爱我吧！”

　　“……”孙悟空没有说话，嘴上手上继续。

　　“啊……快点了！”孙悟空没有说话，嘴上手上继续。

　　“嗯……你来啊！”

　　孙悟空听出风花落霞语气中有了催促的意味，脸上露出戏谑的笑容，接着一个翻身下床，快手快脚的穿衣服。

　　风花落霞等了片刻，发现孙悟空完全没反应，于是偷偷扭头从枕头下一看，却发现孙悟空已经在穿衣服了！

　　风花落霞一惊之下，立即坐了起来，随着她这一快速动作，胸前高耸的双峰一阵抖动，让孙悟空看得暗暗吞了一口口水。

　　“你……”风花落霞说一个字之后，便不知道该如何开口了。

　　孙悟空强忍着看她的冲动，尽量用平淡的语气说道：“今天的热吻到此结束，按照交易，我会告诉你练气化神的发诀。你好好睡吧，明天见！”

　　风花落霞愣住了！

　　孙悟空转身就走，临出门的时候回头笑嘻嘻道：“你要是睡不着，我建议你冲个冷水澡！”

　　“去死，你这恶魔！”

　　风花落霞再也压制不住心中的怒气，一把抓起枕头向孙悟空砸了过去！

　　“哈哈哈……”

　　欢乐的笑声中，孙悟空一个闪身出门，枕头只能砸在闭合的房门上。

　　隔壁的卡蓝听到孙悟空得意的笑声，心中微微有些奇怪：“这么快？以前都是要弄大半夜的啊……他是嫌弃风花落霞，或者风花落霞半中途后悔……不好，要找个借口才行，我可不在这种危险的地方陪他乱来。”

　　卡蓝生怕孙悟空来找自己“彻底满足”，赶紧在心中寻思拒绝的借口，不过等了好一会儿，孙悟空却一直没来……

　　※※※

　　地点，毕珠阁。

　　孙悟空劝告风花落霞去冲冷水，其实他自己也是需要冲冷水。他不想冲冷水，于是向老托问清楚蕾秋是住在这里之后，立即以最快的速度赶了过来。

　　“贝吉塔殿下，您……”

　　孙悟空直接打断了门口侍卫的话：“带我去见蕾秋。”

　　“您先等一下，我这就去禀告！”

　　孙悟空冷冷道：“如果你还想保留自己脖子上的东西，马上带我去见她！”

　　“……”

　　眼看恶名远扬的“贝吉塔”发火，侍卫脸色瞬间变得煞白，连忙转头带路。

　　两人左拐右弯，来到一个二楼的厢房面前，侍卫道：“蕾秋公主就是在里面休息了。”

　　“你可以滚了！让他们别多嘴多舌，否则宰了你全家！”

　　侍卫脸色再次变白，不过还是不敢多说一句，立即转身溜了。

　　孙悟空走到门前，右手一挥，金箍棒变成一把锋利薄刀，“嗤”的一声从门缝里砍了进去，一把将门杆砍断！

　　“谁？”蕾秋的声音响起，语气中没有显露出丝毫惊慌或者愤怒。


第693章 一夜风流

　　“你老子！”

　　孙悟空说话间，推开房门走了进去，把门关上，同时恢复成了原来的样子。

　　房间里并没有海水，显然是放有避水珠，在孙悟空关门的刹那，一颗夜明珠亮起，照亮的房间内的景象。

　　美人鱼蕾秋正坐在床上，身上披着被单，左手举着夜明珠，右手梳理头发，笑道：“原来是你啊，你应该先等一下，等我化好妆再进来的。我现在的样子，可能会很让你失望哦。”

　　孙悟空并没有失望，蕾秋此时头发确实有些散乱，脸上也带着一些迷糊的神色，但散发出来的诱惑力，却是半点不减。而且因为她右手整理头发的动作，身上的被单不停地往下滑落，她却像是毫不知情。

　　孙悟空心中猜测着她身上有没有穿衣服，同时向她走去，故意用冷冷的声音说道：“凤骆琦并不是贝吉塔的情人，你们的把戏我全都知道了，现在是来报复的！”

　　“咦，你怎么知道的？还有，一个大美女主动送上门给你风流快活，你占尽便宜了，有什么好报复的！”

　　“这是关于男人尊严的问题！如果让别人知道，我竟然被骗色了，那我岂不成了大笑话？好心的人听了，也许会感叹我魅力无限。但心里龌龊的人，肯定认为我是被丑女、甚至是老太婆给骗了！”

　　蕾秋扑哧一笑，笑道：“如果真是老太婆骗你，那更能证明你魅力无限啊！”

　　“这种魅力无限，不要也罢！”

　　“哦，你那打算怎么报复我们呢，打我们一顿，还是杀了我们？”

　　蕾秋说话间，身上的被单从身上滑落了下来，她里面竟然是什么都没穿，饱满的胸部傲然挺立着。

　　虽然隔着薄纱已经看过好几回，但清楚的看到还是第一次，孙悟空毫不掩饰的盯着她的胸部，同时往床上爬去。

　　“我的报复就是主动上了你们！”

　　眼看孙悟空爬了上来，蕾秋往大床里面滚了一下，接着娇笑道：“你这不是又便宜了我们一回？”

　　“哼，这回不同，是我主动要求的，这样就没人说我是被骗色了！”

　　孙悟空说话间，伸手向她胸部摸去……

　　“嗯，手感不错，够软够弹力！”

　　蕾秋低头看了一眼自己在他手中不停变形的双峰，叹道：“过去至少有十几个人曾爬到我的床上，可他们连半点好处都没捞到。你现在已经占了不少便宜了，住手吧！”

　　“呆子才住手！”孙悟空手上反而更用力了，同时翻身压在她身上。

　　“哎，本来不想用这招打击你的！”

　　蕾秋说话间，整个人忽然变成了海水，从孙悟空身下流走，接着又在旁边凝聚成了人形。

　　孙悟空翻了个身，笑嘻嘻道：“你再变成海水，我就把事情全部公开，到时候你们两个有的玩了！”

　　蕾秋神色不变，淡淡说道：“这种卑鄙手段，可不是正人君子所为。”

　　孙悟空用手指了指自己的脸，接着又指了指自己的白头发，笑嘻嘻道：“看看这张嚣张的脸，看看这头叛逆的白发，你觉得我是个正人君子吗？”

　　蕾秋又是扑哧一笑，笑道：“你实力这么强，怎么一点强者的风范都没有，像个小屁孩一样。好吧，我陪你风流快活就是，不过我有一个条件。”

　　“狗屁条件，我不答应！”

　　孙悟空说话间，再次把她压到了身下，在她诱人的娇躯上下其手。蕾秋这回没有变成海水，也没有挣扎，反而帮他脱衣服，同时说道：“我的条件就是把我姐姐凤骆琦也找来。”

　　“把她叫来，你有什么阴谋？”

　　“我只是想和她一起侍候你而已，你要认为我有阴谋，那就算了吧。”

　　孙悟空知道蕾秋九成有别的目的，但想起两女的诱惑，还是忍不住点了点头。

　　“好，把她叫来。”

　　蕾秋妩媚一笑，向房门口喊道：“小离，你去太子妃那里，告诉她明天别吃早餐，我给她准备了一份太奇鳗鱼鱼汤。”

　　过了片刻，一个娇俏的身影出现在房门外，问道：“现在就去吗？”

　　“就是现在，越快越好！”

　　“知道了，公主殿下！”

　　等到外面的人影离开，孙悟空疑惑道：“就这么一句话，她就知道来这里了？”

　　“太奇鳗鱼鱼汤在我们家乡话的发音，是速来的意思！”

　　蕾秋说话间，鱼尾巴轻轻一摇，变成了两条修长的细腿，主动缠住了孙悟空……

　　撞击声和喘气声响起，中间还夹有一些说话声。

　　“咦，你头上怎么长角了？”

　　“我小时候就有了，太兴奋的时候就显露出来，你别告诉其他人。”

　　“你姐姐也有，我估计是遗传吧。”

　　“嗯，一定是这样的，你真聪明……呵呵，还很能干！”

　　“……”

　　三十多分钟后，一个人影轻轻推开房门，加入了战斗……

　　清晨，孙悟空从两女的缠绕中轻轻挣脱，穿上衣服，接着看了依然紧闭双眼的两女一会，施展变形术变成贝吉塔离开。

　　房门一关上，紧闭着双眼的两女立即同时睁开了眼睛。

　　蕾秋用手拍了拍胸口，叹道：“吓死我了，我真怕他翻脸动手！”

　　凤骆琦也是长长地出了一口气，说道：“幸好是他是先找你，如果找的是我，我肯定沉不住气被他看破了。”

　　蕾秋沉默了片刻，低声道：“公主，如果我们两人联手，有多少把握杀了他？”

　　“原来你有这想法，怪不得把我叫来。可你怎么会忽然有这想法？”

　　蕾秋苦笑道：“我隐隐觉得，他以后还会与我们相遇，到时候肯定就是我们的敌人了。”

　　“以后的事情以后再说吧，你的预感虽然很准，但现在对付他，实在是太冒险了。而且你不是说他是九星紫云之人吗，留着他，对以后魔种的发展更有利。”

　　“……”

　　孙悟空回到啸海阁，对卡蓝和风花落霞的白眼假装没看到，饱餐一顿之后，和蛟魔王汇合。之后一行人立即离开了中地海皇宫，向栖霞谷进发。

　　孙悟空双脚踏足陆地，立即一连翻了几个筋斗，笑道：“哈哈，还是陆地好玩！在海中即使有避水珠，感觉也是闷闷的！咦，二哥，你干嘛哭丧着脸？”


第694章 再见紫霞，霸气春哥（一）

　　蛟魔王苦笑道：“我现在只有天仙级别修为了，却要去惹那女人，你说我能高兴得起来吗？我上回仙尊巅峰修为，也被她一招给废了！”

　　“我们只是去救你妹妹出来，不一定碰到她的。”

　　蛟魔王还是一脸忧愁，说道：“可万一就碰到了呢？”

　　孙悟空大手一挥，豪气万状地说道：“随机应变！”

　　蛟魔王看着孙悟空，叹道：“怪不得你敢大闹天宫，胆子果然比我大多了。实话实说，一想起她封神大战的事迹，我心中真有些发憷！”

　　孙悟空理所当然地说道：“那女人确实厉害，但害怕解决不了任何问题！我身上还带着一朵她的白莲花呢，她随时都有可能来找我。我要是天天担心的话，这日子干脆也别过了，直接一头撞死算了！”

　　一听孙悟空这话，蛟魔王脸色和缓了一些，点了点头说道：“你说的对，担心也没用，做好准备，然后勇敢的面对就是了！”

　　众人在海上飞了大半天，都觉得肚子饿了，于是便在此地宿营。其他人各自忙活着，孙悟空把九头虫从宠物戒指中放了出来。

　　九头虫变成了人形，伤势恢复了一些，但依然是元气损耗严重，显然对于孙悟空的警告，他并不敢违背。

　　看到他这状态，孙悟空满意的点了点头，说道：“把你和那冒牌货交手的过程，说来听听。”

　　“我偷了祭赛国金山寺的宝珠，然后他们就狗咬耗子的找上门来了……”

　　听完九头虫的述说后，孙悟空暗道：“看来那冒牌货比我大闹天宫的时候要差一点，但也差不太多。有这实力，又能跟我身体契合，莫非那冒牌货竟然是他？哼，竟敢去做走狗败坏俺老孙的名称，回去之后，有他好看的……”

　　孙悟空在心中发了一阵狠，接着问道：“你怎么弄到混元伞的？”

　　九头虫脸色一下子变得通红，低声道：“我……我骗来的！”

　　“嗯，从魔礼红手中骗来的？”九头虫的脸色，让孙悟空生出了非常邪恶的联想。

　　看到孙悟空似笑非笑的表情，九头虫赶紧说道：“你别想歪了，是个女子，虽然长得确实，确实那个了一点，但确实是个女的。她对我有点意思，我也想抢她的混元伞，于是就牺牲了一下色相，趁机拿到了混元伞。”

　　“她比你还厉害吗，干嘛不硬抢？”

　　“她是大罗金仙修为，加上混元伞，我未必能赢。”

　　“你后来杀了她吧？”

　　“被她逃了！”

　　孙悟空听到这里，瞪了九头虫一眼，对自己先把他养起来，以后拿来做宠物的做法更加心安理得了。

　　众人饱餐之后，孙悟空打发喜痒痒和九头虫收拾东西，把卡蓝叫到了一边，将从蕾秋那里弄来的玉片送给了她。

　　“你加紧修炼，炼成之后，可以随心所欲变成水形态，令所有物理打击无效。”

　　卡蓝大吃了一惊：“这么厉害？”

　　孙悟空得意笑道：“俺老孙出手的东西，当然厉害。不过先说好了，不许用来对付我，否则……哼哼哼！”

　　“我干嘛要对付你，我们都这样了，你还信不过我……”

　　卡蓝说到这里，忽然醒悟过来孙悟空的意思，白了他一眼，嗔怒道：“你老是不分场合情况就乱来，怎么能怪我？”

　　孙悟空忽然一把抱住了她，亲了一下，笑道：“现在来，算不上乱来呢？”

　　卡蓝立即满脸通红，低声道：“当然算，快放开我，别人都在看着呢！”

　　孙悟空四周一瞄，发现除了一直遥望着栖霞谷方向的蛟魔王之外，喜痒痒和九头虫眼睛都不时往这边扫过来，风花落霞更是直接对着这边看。

　　“这些家伙，晚上还是全放进宠物戒指中比较合适……”

　　……

　　地点，栖霞谷。

　　孙悟空一行经过两天赶路之后，终于来到了目的地。

　　栖霞谷是一条狭长的“L”形深谷，看外表没什么特别，但孙悟空却觉得峡谷的阴阳流动有些诡异，至于诡异在什么地方，他就说不出来了。毕竟，对于风水气运之术，他并没有真正学过，只是旁听别的同门讨论懂一点皮毛。

　　俯瞰着下面的栖霞谷，黄金雷鸟身上的喜痒痒忽然大叫起来。

　　“你们竟然来这里，到底想干嘛？”

　　孙悟空白了他一眼，问道：“你认得这地方？”

　　喜痒痒点了点头，弱弱地问道：“你们是来救她，而不是对她不利的，对吧？”

　　孙悟空这时立即醒悟过来，笑道：“哦，原来她就是让你写英雄传纪的那个美人啊，说来真是够巧……咦？”

　　孙悟空说到这里，下方破空声传来，两个人影从深谷处飞了出来，往他们迎来。

　　孙悟空低头一看，微微吃了一惊，来的是一男一女，两人都是御剑飞行。那男人脸上线条硬朗，看起来很有气势，而那个女的赫然是在盘丝城被人救走的紫霞！

　　跟猪八戒重新求证之后，孙悟空知道自己以前九成是错怪她了，现在再次遇到她，心中不由得有些愧疚。

　　紫霞和那男人在百米开外停了下来。那男人用轻蔑的眼色扫射着众人，紫霞的目光却是一下子就锁定了孙悟空。

　　“孙悟空，竟然是你这该死的混球！”

　　虽然被骂，但孙悟空心中却一点气都没有，笑嘻嘻道：“紫霞仙子，一段时间不见，你比以前更漂亮了！”

　　这话一出，卡蓝和风花落霞各给了孙悟空一记白眼，紫霞则是冷哼了一声，然后转头看向旁边的男人。

　　“春鸽师姐，那白发混蛋交给我！”

　　“好，其他废物我打发了就是！”春鸽霸气十足的点了点头。

　　听到她们两人的对答，孙悟空这边所有人的目光都立即转移到了春鸽身上，心中都涌起了强烈的怀疑——这霸气外露、胸前平坦的家伙，竟然是个女的？

　　孙悟空一愣之后，立即哈哈大笑起来。

　　“你老爹还真是聪明啊，给你取了春哥这么合适的名字！就你这身霸气，身后不跟着几个小弟，看起来真有些别扭！”

　　紫霞柳眉扬了扬，脸上露出古怪的神色，像是想笑又强忍着的样子。她白了孙悟空一眼，说道：“不是春哥，是春鸽，鸽子的鸽！”


第695章 再见紫霞，霸气春哥（二）

　　紫霞说话的同一时间，卡蓝盯着春鸽那线条硬朗的脸庞和平坦的胸部，凑到孙悟空耳旁轻声叹道：“长成这副样子也不是她的错，你就别嘲笑她了，她已经够悲催了！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“你看她那副霸气十足的样子，像是觉得自己悲催吗？嘿嘿，长着这副男人模样不是她才错，但跟俺老孙过不去，就是她的不对了。哼，俺老孙要不趁机损她一下，那就太亏了！况且，这也是战略需要！”

　　卡蓝疑惑道：“战略需要？激怒她有什么用吗？”

　　“当然有用。二哥，你先陪紫霞仙子玩玩拖延一下时间，最好别伤了她，等我收拾了那男人婆，再一起对付她！”

　　原来，春鸽已经是大罗金仙修为，被孙悟空在盘丝城废掉的紫霞，现在也奇迹般的达到了太乙金仙。而蛟魔王上回大战九头虫时，强行使用秘法提升实力，现在元气大损，只有天仙修为，如果按照紫霞提出的对战情况开打，蛟魔王可能很快就被春鸽给收拾了！

　　蛟魔王瞬间就明白了孙悟空的用意，缓缓说道道：“好，就这么办。贤弟你也不用太过着急，以我的战斗经验，应付紫霞应该是没问题的！”

　　孙悟空点了点头，把喜痒痒丢进了自己的宠物戒指中，接着取下卡蓝的宠物戒指戴上，把她和风花落霞放入其中。

　　这边在讨论的同时，紫霞这边也发生了小小的争执。跟孙悟空预料的一样，春鸽听了他的话，脸上露出怒色，斩钉截铁地说道：“师妹，换过来吧，那弼马温由我对付！”

　　紫霞柳眉一扬，轻声道：“可师姐你刚才已经答应，由我对付他的！”

　　“我现在改变主意了，师父不在，你就要听我的！不过你放心吧，我不会弄死他的，等我抓住他打断他的腿后，你要折磨他出气，我保证你有大把机会！”

　　“……”

　　两人正在继续争执，孙悟空响亮的声音传了过来。

　　“那边那男人婆，或者是死人妖，快点过来受死！你的长相严重影响了俺老孙今天的食欲，必须要付出惨重代价！”

　　“弼马温，闭上你的臭嘴！”

　　听到孙悟空的挑衅，春鸽一声大喝，挥舞利剑向他扑了过去！人未到，左手在胸前划了几圈，呼的一声拍出了一头咆哮火龙！

　　“霸气火龙波！”

　　孙悟空一个跟头翻到空中，火龙拐了一个弯，速度不减的向他追去，不过他却是不惊反喜！

　　“嘿嘿，用这男人婆试试混元伞的威力！”

　　“什么怪玩意，这么丑？”

　　春鸽看到孙悟空从空间戒指中取出了一把怪模怪样的黑珠伞，心中涌起熟悉的感觉，但一时又想不起来是什么东西。

　　此时两人距离急速靠近，她也没工夫多想了，右手一抖，手中的宝剑瞬间变成了大刀的模样，同时左手一拍，又是一招霸气火龙波！

　　“哈哈哈，来得好！”

　　孙悟空长笑声中，打开混元伞向两头火龙直接迎了上去！

　　“砰！砰！”

　　两头火龙撞在混元伞上，巨大冲力传来，孙悟空身子微微向后一顿！

　　同一时间，两头比刚才小了半截的火龙从混元伞撞击处激射而出，以同样的速度向春鸽扑去！

　　“怎么会这样？”

　　春鸽心中大惊，赶紧侧身躲闪，同时挥舞宝剑拍去，身上也瞬间绽放出耀眼的金光！

　　“砰，砰！”

　　一头火龙被春鸽一剑拍散，另一头则擦中了她的肩膀，虽然隔着一层耀眼金光，但强劲的冲力依然冲得她翻着跟斗往后疾飞！

　　孙悟空要留心观察反弹火龙的威力，所以并没有趁势攻击。看到春鸽的狼狈相，他轻抚着手指的混元伞，心中很是得意。

　　“能反弹六七成的杀伤力，真是不错！最重要的是让人猝不及防，而且是自己打自己，只能气个半死……”

　　春鸽勉强顿住身形，“哇”的一声吐了一口鲜血，然后丝毫不理会嘴角的血迹，盯着孙悟空手中的混元伞一字一顿问道：“你手中拿的是混元伞？”

　　“晕，竟然一下子就猜中了，看来只能阴一次啊！”

　　孙悟空心中有些郁闷，嘴上却故意装傻：“混元伞？什么混元伞？我这是黑珠伞！”

　　“哼，明明就是混元伞！你是从九头虫那里得到的吧，那混蛋现在在哪里？”

　　孙悟空听她提起九头虫，忽然想起九头虫说过的话，不由得心中一阵恶寒。

　　“九头虫那家伙，不会就是对这霸气外露的男人婆牺牲色相吧？天啊，他竟然也能硬得起来……”

　　孙悟空用力吞了一口口水，急忙问道：“九头虫是不是从你那里骗走了混元伞？”

　　春鸽一抖手将宝剑收了起来，冷冷说道：“果然是混元伞，你果然认得九头虫那混蛋！哼，竟然把混元伞弄成这副鬼模样骗人上当，真是够阴险的！可惜，这种雕虫小技是赢不了我的，让你见识一下什么是真正的力量吧！霸气回春术！”

　　春鸽说到最后，握拳弯腰一声大吼，一股狂暴的气劲立即往四周散开，同时原本因为吐血有些苍白的脸色，瞬间恢复了红润！

　　孙悟空挥舞混元伞挡开袭来的气劲，笑嘻嘻道：“我越来越觉得，你不是个男的真是太没天理了！”

　　“弼马温，还敢胡言乱语，看我的霸气九连杀！霸气销魂眼！”

　　怒吼声中，春鸽两眼发光，向孙悟空甩了一记媚眼，接着紧握双拳冲了过来！

　　“我日，恶心死我了……”

　　看到那霸气十足的媚眼，孙悟空起了一身鸡皮疙瘩，心中又好气又好笑，而趁着这机会，春鸽冲到了他旁边。

　　“霸气怒天吼！”

　　孙悟空只觉得先是两耳被震得发麻，接着无数人影扑了过来！他有心试试混元伞的威力，于是挥舞着混元伞迎了上去！

　　“霸气震天南，霸气冲天拳，霸气毒龙腿，霸气菊花残……”

　　春鸽好像忘了混元伞的反震之力，赤手空拳的向混元伞发动了最猛烈的攻击，将霸气两字发挥得淋漓尽致！

　　“砰砰砰……”

　　一连串巨响中，孙悟空右手被震得发麻，混元伞好几次差点被震飞。他用左手迅速接替右手，同时在心中暗叹：“这家伙真是让人无语啊……”

　　原来，春鸽每一次击中混元伞，自己的手脚都被震得血肉模糊，但她却眉头都不皱一下！

　　而她的伤势，在下一次攻击前都瞬间恢复了！

　　“啊！”

　　两人正在僵持间，旁边传来一声惨叫！


第696章 再见紫霞，霸气春哥（三）

　　春鸽对惨叫声置若罔闻，依然继续着猛烈的攻击；孙悟空却赶紧转头一看，结果惊骇的发现蛟魔王身上血淋淋的，右肩膀上正不停地往外喷血。而他手中的海王叉，此时已经断成了两截，紫霞的紫青宝剑，化为一道青虹，在他周围不停地盘旋……

　　“以二哥丰富的战斗经验，竟然这么快伤了？要速战速决了……”

　　孙悟空眼看蛟魔王情势危急，当即一声暴喝，使出半神状态，然后挥舞着混元伞拍了过去，反守为攻！

　　“滚开，男人婆！”

　　“霸气菊花残！”春鸽毫不示弱，使出了最强招针锋相对！

　　“轰！”

　　一声震天巨响中，孙悟空往后翻了几个跟斗，接着向蛟魔王冲去。

　　“弼马温重生后只修炼了这么点时间，怎么会有这种神力？”

　　春鸽只觉得一股狂猛的冲力袭来，心中又惊又怒，身不由己的喷血做了空中飞人，划出一道优美的抛物线往后飞去……

　　另一边，蛟魔王与紫霞硬拼了几招，手中海王叉便被紫青宝剑硬生生劈断！他万万没想到海王叉竟然如此不堪一击，猝不及防之下躲闪不及，肩膀上也被紫青宝剑划了一下！

　　蛟魔王原本以为只是轻伤，接下来却发现伤口处鲜血如泉水一般不停的冒出来，怎么止都止不住！

　　蛟魔王也曾是天下有名妖王，现在落魄之下，竟然被一太乙金仙修为的女子所伤，他心中是又羞又怒，攻势立即加强了一倍！

　　不过他武器断了，又大量失血有些发晕，强攻几招之后，便被紫霞抓住破绽，操纵紫青宝剑当头劈下！

　　“去死吧！”

　　蛟魔王眼看一道青虹闪电劈下，而自己正属于旧力刚尽新力未生，要躲闪已经来不及！而以紫青宝剑能轻易劈断海王叉的锋锐，护身血甲也肯定防不住！

　　“啊……”

　　陷入绝境的蛟魔王发出一声不甘心的怒吼，挥拳往呼啸而来的紫青宝剑砸去！不过他自己也明白，这一拳只是最后的挣扎罢了！

　　紫霞一声冷哼，左手捏了个剑诀，紫青宝剑立即微微改向，避开蛟魔王的拳头，对着他的脑袋凌空劈下！

　　眼看蛟魔王就要脑袋开花，一道金色闪电破空袭来，横在了他脑门上方！

　　“当！”

　　紫霞只觉得自己砍中了一座铁山一般，分毫都砍不进去，同时巨大的反震力传来，于是只能借力往后退开！

　　蛟魔王死里逃生，转头一看，关键时刻杀过来的正是孙悟空，用金箍棒挡开了紫霞必杀的一击！

　　“贤弟，多谢！我有些轻敌了，而那臭丫头的宝剑更是非同小可，我的海王叉两下子就被劈断了，你要小心！”

　　孙悟空想起那把宝剑曾经阻止自己斩杀紫霞的往事，点了点头应道：“那把宝剑是先天灵宝，有自己灵性的！你没事吧，干嘛不运气止血？”

　　蛟魔王望着自己不停冒血的肩膀，一脸的苦涩，苦笑道：“你以为我有那么傻吗，止不住啊！那把该死的剑真邪门！”

　　“那只能这样试试看了！”

　　孙悟空说话间，手中的金箍棒瞬间变成了一把利剑，接着“嗤”的一声，在蛟魔王肩膀上削下了一大块肉！

　　“啊！”

　　蛟魔王一声闷哼，强忍着剧痛再次运气止血，这回终于止住了！

　　两人对视了一眼，同时松了口气！

　　孙悟空发现刚才被震飞的两人又一左一右冲了过来，赶紧叫道：“你先到我宠物戒指中躲一下吧，我应付她们！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，快，她们来了！”

　　蛟魔王看了一眼孙悟空手中的混元伞，估计他最差也能自保，于是也就不再多说什么，一个闪身躲进了他的宠物戒指中。

　　“哼，来吧，自己打自己！”

　　孙悟空先将金箍棒收了起来，接着手中混元伞一挥，幻化成一个个黑色光圈，向春鸽和紫霞卷了过去！

　　“霸气冲天拳……”

　　春鸽刚想冲过来再次硬拼，却被紫霞一下子拉住了。

　　“你干嘛？”春鸽回头大吼！

　　紫霞白了她一眼，没好气地说道：“他手中那个好像是混元伞，硬拼太吃亏！”

　　“那你想怎么样？”

　　“我牵制他，你趁机攻击！”

　　紫霞说话间，举起左手快速摇动了起来，她手上的金坠子立即发出“叮铃铃叮铃铃”的脆响……

　　“这声音有迷魂作用！”

　　孙悟空想起紫霞在盘丝城曾用这招对付兽人强敌，当下不敢怠慢，立即凝神静气，抱元守一。不过他脸上却装出了迷糊的样子，同时手中的混元伞也挥舞得越来越慢，而且毫无章法……

　　“师姐，就现在，先砍伤他的手脚！”

　　“哼，那样太便宜这弼马温了，看我的霸气菊花残！”

　　春鸽看到孙悟空迷糊的样子，脸上露出狰狞的笑容，身形一闪来到孙悟空下方，接着挫掌成刀，恶狠狠向他屁股上插去！

　　“变态的男人婆，看招！”

　　孙悟空眼看诱敌之计成功，心中大喜，一个空翻变成头下脚上，右手混元伞迎往春鸽的掌刀，左手则挥出一颗黑漆漆的土雷球！

　　春鸽万万没想到孙悟空竟然能如此快而准的反击，心中大惊，却已经来不及做任何事……

　　“砰！”

　　“啊！”

　　看到孙悟空竟然丝毫没有被迷惑，紫霞也是大吃了一惊，接着看到春鸽的惨状，她更是情不自禁的往后退了几步。

　　只见春鸽整个人猛烈抖动着，而她脸上肌肉也急剧抽搐扭曲着，嘴巴鼻子眼睛全歪了！不过更恐怖的是，她的裤子湿了一大块，而且还不停地有暗黄色的水从裤腿中流出来……

　　“男人婆，竟想向俺老孙的屁股下手，真是不知死活！哼，看俺老孙让你尿频尿急尿不尽，直到尿血！”

　　孙悟空一边嬉笑着，一边左手一挥，再次送给她一颗土雷。

　　春鸽的抖动原本已经缓慢了下来，又挨了一颗土雷，立即又狂抖了起来！而裤腿里，再次流水……

　　“孙悟空，别伤我师姐，否则我师父绝饶不了你！”

　　紫霞回过神来，眼看孙悟空正“虐待”自己师姐，连忙一声娇喝，手持宝剑扑了过去！


第697章 炼丹美人，新红杏丹（一）

　　孙悟空笑道：“你也想尿频尿不尽，就尽管过来！”

　　一听这话，紫霞身子微微一顿，接着左手取出一朵白莲花，轻轻一抖，白莲花瞬间变大，散发出耀眼的金光。

　　紫霞跳到白莲花当中，再次舞剑冲了过来。

　　“弼马温，别再为难我师姐，看剑！”

　　“哼，直接吓唬你就行了！”

　　孙悟空眼珠子一转，左手一挥，一颗金色雷球呼啸而出，对着紫霞冲了过去。

　　“这是师父赐予的灵宝白莲花，我才不信你能伤得了我！”

　　紫霞一声冷哼，不躲不闪，继续冲了过来。然而出乎她的意料之外，金色雷球竟然侵入了白莲花散发的金光当中……

　　“啊……”

　　想起春鸽的惨状，紫霞忍不住尖叫了起来！

　　“哈哈哈，怕了吧！”

　　孙悟空大笑声中，操控着金雷从她耳旁飞过，在她身后爆炸，同时又抬手给了旁边的春鸽一记土雷。

　　原本已经抖得差不多的春鸽，再次歪嘴歪眼狂抖了起来，而她的裤腿，也再次滴水……

　　紫霞惊魂未定，看到师姐又受虐待，心中大急，有心过去相救，又怕自己落得同样下场，一时间犹豫了起来。

　　孙悟空抬手又凝聚出一颗金雷，笑嘻嘻地说道：“你自己刚才也看到了，我的雷球是防不住的，所以如果你不想跟这男人婆一样尿频尿不尽的话，快点投降！”

　　紫霞冷哼了一声，没有说话，却死死盯着孙悟空上方的金色雷球，脸上变得很苍白。

　　孙悟空眼珠子转了转，笑道：“好，你不用投降，只要答应我，今天的事情不再插手就行！如果还不知好歹，我马上让你尿频尿不尽！”

　　紫霞瞄了一眼裤子湿漉漉的春鸽，连忙点头道：“好，我答应你，但你不能再为难我师姐！”

　　“这个没问题。”

　　孙悟空口中说没问题，脚下却闪电般一脚踹出，重重踢在春鸽屁股上，让她做了空中飞人……

　　紫霞看着惨叫中由大变小的春鸽，勃然大怒骂道：“你这混球，你说过不为难她的！”

　　孙悟空抬头看了一眼，笑嘻嘻道：“她刚才站的位置实在是太帅了，我就忍不住踹了一脚。不过你放心好了，那男人婆有个什么霸气回春术，绝对伤不了的，最多疼一下而已。”

　　紫霞哼了一声，“当”的一下将紫青宝剑插了回輎中，然后翘着小嘴冷冷看着孙悟空。

　　孙悟空一边打量着脚下的深谷，一边解释道：“我上回以为你是如来秃头派来杀我的，所以才先下手为强对付你，其实都是误会，你别往心里去。”

　　紫霞没有说话，空中却传来了一个暴怒的吼声。

　　“弼马温，看我的霸气毒龙钻！”

　　孙悟空抬头一看，却是春鸽杀了回来，而且整个人急速旋转着，形成一个尖形龙卷风，以泰山压顶之势下击！

　　“哼，不知死活，俺老孙还怕你不成！”

　　孙悟空打开混元伞正想出手，一旁的紫霞却抢先往空中丢出手中的白莲花，春鸽便无声无息的陷入了散发耀眼金光的白莲花当中。

　　“紫霞，你被这弼马温迷惑，要背叛师门吗？哼，师父绝饶不了你的！”

　　春鸽的暴喝声从白莲花中传了出来，紫霞还没来得及说话，孙悟空抢先叫了起来。

　　“哈哈，既然我们的关系被你看破了，那就要杀人灭口才行了！”

　　“闭上你的臭嘴！”

　　紫霞向孙悟空扫了一记白眼，接着一个闪身跳进了白莲花当中。

　　“师姐，你听我说，他那个雷球太令人恶心了，我们……”

　　孙悟空正侧耳倾听紫霞有什么诡计，紫霞的声音说到这里却一下子低了下去，他屁都听不到了。

　　孙悟空心中郁闷，便大声叫道：“男人婆，你要不服气的话，尽管出来打！不过你要先换过裤子才行，否则我要闻你臭气冲天的尿味，太亏了！”

　　“弼马温，闭上你的臭嘴！”两女的暴喝同时传了出来。

　　“我的嘴是香的，紫霞你出来试试看就知道了！”

　　金光散去，两女现出身形，那朵白莲花又恢复原形，被紫霞拿在了手中。

　　春鸽低头看了一下自己的裤子，恶狠狠瞪了孙悟空一眼，然后向深谷处飞去。紫霞则找了块大石头坐下，面露淡淡微笑的看着孙悟空。

　　“晕，这小妞笑得这么暧昧，肯定不怀好意！她想搞什么鬼呢……不好，那男人婆说不定会把龙娇娇（蛟魔王妹妹）藏起来！”

　　孙悟空想到这里，就想向深谷中飞去，但身形一动，又立即停了下来，因为他发现紫霞脸上的笑容更灿烂了。

　　“这深谷中有机关，对吧？”

　　紫霞依然一脸笑容，点头说道：“当然，很多很多机关，你最好别下去。”

　　“哼，机关顶个屁用！看俺老孙一下子全破了！”

　　“哦，那我就拭目以待了，快破啊！”

　　“切，你以为我吹牛啊……”

　　孙悟空说话间，把九头虫放了出来，给他嘴巴塞了一棵龙灵草，然后命令道：“现出原形！”

　　“哈哈哈，这臭猴子脑子秀逗了，竟然给我吃龙灵草！等老子恢复实力，看你这臭猴子怎么死！”

　　九头虫将龙灵草一口吞下，心中一阵狂喜，脸上却装出疑惑的样子，说道：“大圣，你这是要干嘛？”

　　孙悟空一脚将他踢倒，骂道：“少说废话多做事，现出原形！”

　　九头虫心中大怒，不过龙灵草刚刚下肚，离药效完全发挥还有一段时间，于是他只能敢怒不敢言，摇身一变现出了原形，却是一只九头飞鸟。

　　孙悟空一个闪身跳到九头虫背上站好，命令道：“往深谷飞去！”

　　九头虫此时注意到了坐在旁边的紫霞，急忙问道：“这里是栖霞谷？”

　　“回答正确，得一脚！快下去！”孙悟空说话间，又给了九头虫一脚！

　　“可是大圣，这栖霞谷中肯定有……啊！”

　　九头虫话没说完，就大声惨叫了起来，却是被孙悟空一棒子砸烂了一颗脑袋。

　　“下去，再说一句废话，我立马宰了你这傻鸟！”

　　“臭猴子，我操你十八代祖宗，竟然拿老子当肉盾……”

　　九头虫这才明白，孙悟空为何给自己喂龙灵草，因为他早确定自己又要重伤！不过人在屋檐下不得不低头，九头虫虽然在心中大骂，但也只能硬着头皮往下飞……


第698章 炼丹美人，新红杏丹（二）

　　两人往深谷中飞了不到十秒钟，四周立即凭空出现了一片火海，孙悟空赶紧打开混元伞，同时运用五行术中的御水术释放出水盾，轻而易举的将火苗拦下。

　　相对而言，九头虫可就惨了，引起火海的禁制是他撞破的，而且他体型比孙悟空大了数十倍，孙悟空又躲在他身上，所以百分之九十九以上的火舌都是以他为目标！

　　九头虫擅长的是水系法术，水能克火，但他此时元气未回复，释放的水圈只支撑片刻便没影了，接着他立即被烧得哇哇大叫。

　　“啊……大圣，帮帮我吧！我要被烧死了……啊……”

　　“忍着点快往下飞，下面没火。俺老孙一贯只喜欢拿棒子砸人，法术，特别是水系法术，一般般了！”

　　“……”

　　九头虫知道自己再继续啰嗦，很可能就是又被砸烂一颗脑袋，当下不敢再抱怨，强忍着剧痛往下疾飞！

　　下边果然没有火了，九头虫刚刚松了一口气，忽然听到四周响起了滋滋滋的电流声，同时一片片白花花的闪电出现在了四周！

　　“有雷电，快继续往下飞！”孙悟空将身上的水盾换成了土遁，同时嘴里叫了一句。

　　“天啊，我为什么要碰上这臭猴子？为什么又鬼迷心窍的想抓他……”

　　九头虫一边在心中惨叫，一边硬抗着雷电往下疾飞。他身上冒出了阵阵黑烟，同时还有一股股焦臭味！不过此时他肚子里的龙灵草也开始起作用，大大缓和了他的伤势，所以还能支持得住。

　　冲出闪电区后，孙悟空将混元伞收起来，低头一看，叫道：“好，看见谷底了，一鼓作气冲下去，应该没机关了。”

　　孙悟空话音一落，四周立即响起了强劲的呼啸声，无数的风刃在空中飞舞，同时四周的空气变得极度冰寒！

　　孙悟空立即打开混元伞防身，还是身子一颤打了个冷战，接着赶紧变成半神状态以防冻伤。

　　九头虫就更倒霉了，被巨大的风力带得团团转动，身上被锋锐的风刃划得体无完肤，而皮肤上更是开始结冰……

　　“大圣，风力太大，我控制不了身体了，快想办法！”

　　九头虫在心中把孙悟空的祖宗十八代问候了无数遍，但一开口，还是乖乖的叫大圣。

　　“用重身法，直接砸下去了！”

　　“可还这么高呢？”

　　“放心吧，你肚子里面有龙灵草，绝对砸不死的！”

　　孙悟空说话间，不再给九头虫发表意见的机会，直接吩咐金箍棒。

　　“把你的全部重量释放出来！”

　　九头虫无奈的往下面瞄了一眼，正要硬着头皮使出重身法，忽然感觉身上站着的孙悟空变得比山还重，压着他狂坠而下！

　　“金箍棒，收回重量！”

　　“轰！”

　　虽然金箍棒把自己两座铁山的重量及时收了起来，但巨大的惯性之下，九头虫依然大半个身子砸进了泥土里面，只露出了九颗头，不过都是一副奄奄一息的样子。

　　孙悟空从他身上跳了下来，得意洋洋地说道：“你看吧，俺老孙就说砸不死的！”

　　“扑！”

　　九头虫九颗脑袋同时喷血，活生生气晕了过去！

　　一直跟在两人后面落到谷底的紫霞看到这里，脸上露出哭笑不得的神色，在心中暗叹：“这弼马温做起事来，果然与众不同！不过这么一来，他的元气根本没什么损耗，只能用最后一招了！”

　　紫霞想到这里，向从屋内探出头查看的春鸽打了一个约好的手势。

　　孙悟空四处一看，发现谷底是一个“L”，除了几条小路之外，栽满了各种不知名的花花草草，一片生机盎然。

　　在“L”形的拐弯处，有一汪清澈的泉水，在泉水旁边是四栋精致的小屋。有三栋小屋关着门，最后一栋开着门，两个人正瞪大了眼睛往这边看。

　　两人中有一个是已经换了裤子的春鸽，另一个则是一个长相清丽的少女。她虽然是人类的模样，但孙悟空依靠火眼金睛，看出她的原形其实是一头蛟龙，所以一下子便确定了她的身份——蛟魔王的妹妹龙娇娇！

　　“看此处的环境，应该没有陷阱了！否则阴阳错乱之下，这些花花草草没理由长得这么好！”

　　孙悟空想到这里，低头把九头虫拉起丢进宠物戒指中，接着举步向小屋走去。

　　春鸽眼看孙悟空走过来，脸上露出一丝冷笑，“戗”的一声拔出宝剑，架在了龙娇娇的脖子上。

　　“弼马温，快点把混元伞，金箍棒丢下，举手投降，否则我立即砍下她的脑袋！”

　　“日，真没想到这男人婆不但变态，而且卑鄙无耻，竟然来这招！幸好二哥躲进宠物戒指中去了，否则还真有些麻烦！”

　　孙悟空心中暗骂，用手指着自己的脑袋，笑嘻嘻道：“爱尿裤子的男人婆，瞪大你的狗眼看仔细点，这颗英俊帅气的脑袋，长得像冤大头吗？”

　　“弼马温，你以为我不敢杀她吗？”

　　春鸽气得浑身发抖，手上微微用力，龙娇娇白嫩的肌肤立即被划破了，猩红的鲜血缓缓往下流……

　　“日，这男人婆真够狠的！”

　　孙悟空暗中皱了一下眉头，目光从春鸽往龙娇娇脸上看去，发现她一脸平静，丝毫没有慌张之色，只是瞪大了眼睛看着自己。

　　“你是齐天大圣孙悟空？”

　　“没错。”

　　龙娇娇脸上露出了喜色，急道：“是我哥哥叫你来救我的吗，他现在在哪里？”

　　“这里。”

　　孙悟空摇了摇自己戴着宠物戒指的左手，接着向春鸽说道：“立即放开她，否则俺老孙以后什么都不干了，天天让你尿频尿不尽！”

　　春鸽想起刚才的悲惨遭遇，脸上线条明朗的肌肉立即微微抖动了起来。

　　“这可不是吓唬你，我的雷球是无法防御的！”

　　孙悟空看到春鸽脸上的表情，立即趁热打铁胡扯，同时左手一挥释放一颗金雷，然后操控着它从门外飞了出去，却又从屋顶飞了进来，然后啪的一声炸开。

　　“看到了吧，无法防御，无法拦截，一旦中招，便要尿频尿不尽！快把龙娇娇放开，你师父想收她做徒弟，借你十个够胆你也不敢动她，别唬人了！”


第699章 炼丹美人，新红杏丹（三）

　　春鸽怒视着孙悟空，大口大口的喘气着，显然是心中怒急，一直在门口的紫霞看到她这副样子，一个闪身来到她旁边。

　　“师姐，让他们走吧，以后师父会收拾他们的！”

　　同一时间，孙悟空左手再次凝聚出一颗金色雷球，示威的看着春鸽，嘴里还发出诱惑小孩子尿尿的嘘嘘声……

　　“这弼马温实在是太可恶了，奈何不了我的霸气回春术，就用这种无赖手段！刚才那种事情再发生一次，我的名声就全毁了……”

　　盯着那颗金色雷球，春鸽犹豫了片刻，终于屈服，“呛”的一声把宝剑收回，接着冷冷说道：“龙娇娇，师尊一直对你不薄，虽然把你关在这里，却一直没有强逼你。如果你今天这么走了，摆明就是不给她面子，以师尊的实力和脾气，后果如何，你自己想想吧！”

　　龙娇娇看到春鸽收起宝剑，脸上立即露出狂喜之色，一听这话，俏美的脸上又笼罩了一层阴影。

　　孙悟空瞪了春鸽一眼，接着拉住龙娇娇的手就往屋外走。

　　“走吧，别听这男人婆胡言乱语。连自由都没有了，还什么狗屁的待你不薄，这种话都说得出来，真够不要脸的。”

　　龙娇娇忽然被孙悟空拉着手，脸上立即飞起两朵红云，本能的想要挣脱，却又感觉有些过意不去，心情复杂的被他拉出了门外。

　　看到了外面的花花草草，她一下子想到了办法。

　　“先等一等，我要采摘一些灵草！”

　　龙娇娇说完之后，立即借机挣脱了孙悟空的手，在四周的花花草草中忙活起来。

　　孙悟空知道自己现在绝对不是紫霞师父的对手，于是打算离开栖霞谷后，再把蛟魔王放出来让他们兄妹见面，免得万一那女人忽然回来。

　　现在看到龙娇娇还要采摘灵草，孙悟空心中郁闷，却又不好意思直说，于是只能催促道：“还是快走吧，看到那男人婆，实在严重影响我的心情！”

　　春鸽在屋内听到这番话，气得“砰”的一声将身旁一张桌子踢烂！她快要气死，不过想起孙悟空那种让人抽搐尿尿的诡异雷球，又实在没有出去厮杀的勇气，只能硬生生憋着！

　　紫霞有心想安慰几句，但嘴巴张了张，却一个字都说不出来，她压根不知该说什么好。

　　看到春鸽那副憋屈模样，孙悟空的心情顿时好了，不过还是催促道：“好了没有，走吧。”

　　龙娇娇回头看到春鸽那副模样，偷偷莞尔一笑，接着凑到孙悟空跟前，压低声音说道：“我采摘足够的灵草再走，炼成化形丹，那以后再碰面的时候，双方还留有点余地。”

　　“晕，你想的可真够多的。”

　　孙悟空心中很有些不以为然，不过也没有再催，问道：“化形丹，干嘛用的？”

　　“用来改变身体。例如我是蛟龙，服用化形丹后，就可以变成人，变成龙或者别的生物。”

　　“好无聊的东西，用变形术不就行了呗。”

　　“你没听明白，不仅仅是外形变化，而是本质上的变化。”

　　“本质上的变化？”

　　孙悟空轻声重复了一遍，接着彻底明白过来了。就像是他现在变成了人身一样，饮食等身体本能需要，还有情感思维方式等都彻底向人类靠拢，不再是以前的自己了。

　　“连化形丹都能炼制，那说不定也能炼红杏双修丹！嗯，以后让她试试……”

　　孙悟空现在刚刚晋入太乙金仙级别，还凝聚成了一颗新金丹，正是急需吸取天地灵气储存的时候。比起静坐，他当然更喜欢通过双修修炼，不过他的红杏双修丹已经所剩无几了。

　　等龙娇娇采好灵草，孙悟空向紫霞挥了挥手，便与龙娇娇一起飞出了栖霞谷，向花果山的方向飞去。

　　“大圣，你说我大哥在你的宠物戒指中……”

　　“他受了点伤，飞行不便，先离开这里你们再见面吧。”

　　“啊，他受伤了，严重吗？”

　　“一点小伤而已，不碍事的，你完全不用担心。”

　　“……”

　　两人飞了十来分钟，孙悟空感觉距离栖霞谷已经差不多了，于是便和龙娇娇落在一片草地上，接着把蛟魔王从宠物戒指中放了出来。

　　蛟魔王兄妹两人穿越虚空到这里，便各自遭遇横祸，此时再次见面，都是欢喜万分。

　　“大哥！”

　　“娇娇！贤弟，真是太感谢了！”

　　“大圣，请受小妹一拜！”

　　“晕，别搞这个了，你们叙旧，俺老孙到那边走走。”

　　孙悟空猜想他们可能会有些私事要谈，于是飞到了另一边，接着把风花落霞、卡蓝还有喜痒痒也从宠物戒指中放了出来。

　　“天色不早了，我们今晚就在这里宿营好了。”

　　刚出来的三人点了点头，接着同时往蛟魔王那边望去，而且目光都是不约而同的落在了龙娇娇身上。

　　喜痒痒收回目光，先在卡蓝和风花落霞脸上扫了一下，接着看向孙悟空，用讨好的语气说道：“大圣，你身边已经这么多绝色美人了，这个差了一点点的，让给我，好不好？”

　　孙悟空用手挠了一下腮子，笑道：“让给你，这话什么意思，你说明白一点。”

　　“就是你别去追求她！”

　　“那如果她主动对我投怀送抱呢，我也要往外推吗，这不合情理啊。”

　　喜痒痒微微一愣，接着挥舞着小手斩钉截铁地说道：“这个一定不会的，因为我会向她展开最猛烈的攻势，只要你不主动插上一脚，她一定会疯狂爱上我的！”

　　孙悟空看着喜痒痒那张三分像人，七分像羊的羊脸，笑道：“好吧，念在同行一场的份上，我答应你不主动追求她。不过，她如果主动投怀送抱，我可就不客气了，毕竟是个大美人呢。不过，对于你的自信，我表示谨慎的怀疑。”

　　“怀疑？哼，你就等着看吧！”

　　喜痒痒说到这里，发现风花落霞和卡蓝都在用看白痴的眼神看着自己，原本爆棚的信心不由得受到了一点打击。他知道卡蓝比较好说话，于是向她问道：“你也怀疑我追不到她？”


第700章 夜话，树妖种子（一）

　　卡蓝立即毫不迟疑的重重点头，叹道：“站在我的立场，我是很希望你能追到她的，但依我看，你真没什么机会。”

　　“为什么？能说个理由不？”

　　“你身高只到她胸口，你那张脸……算了，我还是不说了！”

　　卡蓝不愿揭人伤疤，孙悟空可没什么顾忌，笑道：“她如果真跟了你，那就是一朵鲜花插在牛粪，哦，不是牛粪，是狗屎上！”

　　喜痒痒瞪了孙悟空一眼，想骂却又不敢骂，只好翘起嘴说道：“你记住你的承诺就行，其他的你就看着吧。我和她可是有共同爱好的，我们都喜欢诗歌！”

　　孙悟空等三人微微一笑，不再理会他，各自散开忙自己的……

　　另一边，蛟魔王大概说了一下自己的情况后，说道：“我待会找孙悟空拿一棵九叶灵芝草，然后我们今晚就走！”

　　龙娇娇皱着眉头说道：“金灵圣母以后一定会来找他的，我们这么一走了之，不厚道吧！”

　　“就是因为金灵圣母要来找他，我们才不能继续跟他在一起啊！而且，即使没有你这事，金灵圣母也已经早就把他定为目标了，你不用心中愧疚的。”

　　龙娇娇盯着蛟魔王，轻声叹道：“我是不用心中愧疚，但你呢？”

　　蛟魔王也长长地叹了一口气，苦涩的笑了笑，却没有说话。

　　龙娇娇身上拍了拍他的肩膀，缓缓说道：“大哥，你不能再这样做了，为了我，你已经做了太多违心的事情。接下来，做你真心想做的事情吧，我不会有事的。看得出来，你很想跟孙悟空联手，重新干一番大事的！”

　　蛟魔王立即摇头斩钉截铁地说道：“不行，我绝不能让你有一点点危险。至于孙悟空，只能先对不住他了，以后有机会，再还他这份恩情好了。”

　　蛟魔王的母亲生下龙娇娇不久，就与丈夫一起受到仇家伏击双双死去，之后龙娇娇就是蛟魔王一手带大的，两人名义上是兄妹，其实更像是父女，所以蛟魔王自己不怕冒险，却不愿让龙娇娇受到任何威胁，否则以他的性子，也不会被九头虫利用，跑到这所谓的蛮荒之地来。

　　龙娇娇双眼泛红，但依然说道：“大哥，你就听我一次吧，你……”

　　蛟魔王打断了她的话：“先别说了，那羊头人过来了。记住，晚上我去找你！”

　　龙娇娇回头一看，发现所谓的“羊头人”竟然是喜痒痒，不由得微微吃了一惊。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你不是想要看孙悟空的传记吗，我跟着他……”

　　喜痒痒正想来一番长篇大论，吹嘘一下自己如何机智的与孙悟空化敌为友，龙娇娇却递过来一颗丹药，同时毫不客气的打断了他的话。

　　“这是解药，你以后不用再写传记了，也不用再去栖霞谷找我。”

　　“可是……啊！”

　　喜痒痒刚要继续开口，却被蛟魔王捏着脖子提到了另一边。

　　“小羊，别骚扰我妹妹，否则老子把你活阉了！”

　　“我不叫小羊，我叫若智，外号喜痒痒！”

　　“弱智？哼，这名字倒是跟你挺符合，一看就是没脑子的！记住，别再纠缠我妹妹，也别盯着她看，否则老子挖了你的狗眼！”

　　看到蛟魔王凶神恶煞的样子，喜痒痒身子微微颤抖起来，但依然低声分辩道：“不是弱智，是若智，意思是看起来很聪明！”

　　孙悟空这时也走了过来，听到这话，笑道：“别解释了，有时间还是回去问问你父亲，是不是因为喜当爹，所以才给你取了这么一个烂名。”

　　蛟魔王放开喜痒痒，笑道：“一定是这样的，贤弟你的猜测准没错！对了，给我一棵九叶灵芝草，我拿去给我妹妹炼回气丹！”

　　孙悟空把九叶灵芝草递过去，同时问道：“你刚才受的伤没事吧？”

　　“没事，小伤而已。贤弟，这回我妹妹脱困，真是多亏你了，我以后一定会好好报答你的。”

　　“大家兄弟，别这么见外！”

　　“……”

　　当晚吃完饭，众人又胡扯了一阵，便各自回自己的帐篷睡觉。

　　孙悟空摸到卡蓝的帐篷，两人刚来了一个热吻，孙悟空忽然想起一事，于是说道：“你先洗澡，我去去就来！”

　　“什么事？”

　　“内急！”

　　孙悟空知道如果实话实说，肯定又要多加一番解释，于是干脆胡扯了一句，便溜出了帐篷。

　　一行人中大部分是耳目聪灵之人，所以搭帐篷的时候，都是各自散开，免得翻个身放个屁都被别人听见。

　　孙悟空认准龙娇娇的帐篷，便飞了过去。

　　“龙娇娇，你没睡吧？”

　　听到孙悟空的声音，龙娇娇想起在栖霞谷中他直接拉自己手的事情，不由得微微一惊。

　　“他不会是……嗯，应该不会的，他已经有卡蓝和风花落霞了，而且大哥也在不远处呢。”

　　龙娇娇想到这里，用手轻抚了抚胸口，不过为了避嫌，还是尽量压低声音说道：“什么事？”

　　“我想让你看一种丹药，看你能不能炼出来！”

　　“嗯，进来吧。”

　　孙悟空进入帐篷中，看到龙娇娇脸上微红，才醒悟过来这种时候孤男寡女的，很有瓜田李下的嫌疑。不过来都来了，他也顾不上这么多了，掏出一颗红杏双修丹递了过去。

　　“连金灵圣母都看上你的炼丹术了，可见你在这方面一定很厉害，这种丹药你能炼制吗？”

　　龙娇娇将红杏双修丹接过，放在鼻前闻了好一会儿，轻声道：“苟启莲，液麒麟，花菩提，冷雪梅……这丹药的材料都是极阴之物，请问它有什么功效？”

　　这回轮到孙悟空脸上红了红，不过为了以后的幸福生活，还有不用无聊的静坐，他还是厚着脸皮说道：“这是红杏双修丹，女孩服用之后，可以……可以一边风流快活，一边和情人吸取灵气修行！嗯，还有，你如果炼出来了，千万别乱吃！”

　　一听是这种功效，还有后面那句话的含义，龙娇娇原本已经恢复正常的俏脸再次变得通红，瞄了孙悟空一眼，低头道：“可以将这颗丹药毁了吗，还有一些材料我没能闻出来。”

　　“当然可以！”

　　“嗯，你先回去吧，等弄清楚丹药的材料后，应该不难炼制出来。还有……嗯，这种丹药最好别乱用！”


第701章 夜话，树妖种子（二）

　　孙悟空原本已经欢喜的转过了身，听到最后一句话，立即回过头来，一字一顿地说道：“我以齐天大圣的名义发誓，绝不会让对我没有情意的女孩吃这种丹药。以我的魅力，根本用不着这种手段，我只是性子好动，懒得打坐而已。”

　　龙娇娇低下头，低声道：“我也只是随口说一句，你别往心里去。”

　　气氛有些尴尬，孙悟空也就不再说什么，转头从帐篷中走了出来。他纵身向自己的帐篷飞去，忽然发现风花落霞正鬼鬼祟祟的向远处飞。

　　“这么晚了，她想干嘛呢？难道是……”

　　孙悟空内心深处很不愿意相信风花落霞是来报复自己的，现在看到她有异动，立即心情复杂的偷偷追了上去。

　　附近一只火云蜂急速的飞舞了起来，夜色迷蒙之下，孙悟空并没有发现。

　　风花落霞飞出万米之外，四处看了看，正想将红菱从宠物戒指中放出来，忽然收到火云蜂蜂后传来的消息，赶紧把手从宠物戒指中移开，改为一个闪身，飞到了一棵榆提林的横叉上坐下，用手托着下巴，仰望着空中的弯月。

　　“看样子不像是要等人……”

　　孙悟空是个急性子，看她几分钟后还是一动不动的坐着，便按耐不住了，现出身形轻声问道：“你到这里来干嘛？”

　　风花落霞做出吓了一跳的样子，马上从树杈上站了起来，回头看了孙悟空一眼，又重新坐下，然后不答反问：“你怎么到这里来了？”

　　“我看到有个人影，就追过来看看，没想到是你！”

　　“我睡不着，想找个地方透口气。”

　　孙悟空一个闪身来到树杈上，并排着和她坐下，笑嘻嘻道：“不会是因为想我，才睡不着的吧？”

　　风花落霞想起上回在海底啸海阁被孙悟空弄得不上不下的事情，狠狠瞪了他一眼，冷冷说道：“你就自我陶醉吧，这是你的自由。”

　　孙悟空刚想说话，忽然想起一事，于是立即从树杈上腾身而起，向后飞去。

　　“你先等等，我几分钟后再来跟你聊。”

　　风花落霞蓝宝石般的大眼睛滴溜溜一转，也腾空而起追在了孙悟空后面，轻笑道：“什么事，我反正闲着无聊，一起去吧。”

　　“这不太好吧。”

　　“有什么不好的，你是要去做什么见不得人的事情吗？”

　　“算了，反正我就提醒龙娇娇说要保密，她即使听了这话，也不知道具体的事情。”

　　孙悟空想到这里，扭头看着风花落霞笑嘻嘻道：“我这是要去洗澡，你确定真的要跟着一起来？”

　　“去洗澡你会说几分钟？哼，骗鬼鬼都不信！”

　　“……”

　　孙悟空忽然回头要做的事情，是想提醒龙娇娇为红杏双修丹的事情保密。他对其他方面的事情可以大大咧咧的，但关于自己男人魅力和能力的事情，他可不情愿占上污点。如果龙娇娇把这事和蛟魔王，甚至是和喜痒痒那大嘴巴说了，那他可就郁闷了……

　　孙悟空落到龙娇娇的帐篷旁，刚想喊话让她为自己保密，忽然听到里面传来一个男人刻意压低的声音。

　　“男人？喜痒痒？嗯，不对，是二哥！这么晚了，他来这里，天啊，不会是他们两个……”

　　孙悟空听到里面有男人的声音，本来想立即离开的，但听出是蛟魔王的声音，身形立即顿了一顿。

　　孙悟空在莱恩家族做了一阵子少爷，对贵族圈中混乱的男女关系看到听到的实在不少，早已经不是以前那只单纯的猴子，现在听到蛟魔王刻意压低了声音说话，他不由得生出了邪恶的联想。

　　强烈的好奇之下，孙悟空不由得侧耳倾听，好弄清楚事情的真相。旁边的风花落霞也是一脸的古怪，凝神静听。

　　“娇娇，别固执了，快跟我走吧。孙悟空的仇人太多了，而且还拥有逆天诀，跟着他，我们绝对是九死一生啊！”

　　“大哥，我太了解你了，你欠下了人情，却这么一走了之，以后一定会良心过不去，饱受折磨的。不管未来怎样，我们还是勇敢的面对吧，不要再东躲西藏了，就算有危险，至少能心中安乐，坦荡的面对。”

　　“不行，我决不能让你冒险……”

　　蛟魔王和龙娇娇虽然刻意压低了声音，但外面两人凝神之下，还是清楚听到了他们说的话。

　　孙悟空听到这里，轻手轻脚的腾身而起向远处飞去。风花落霞微微犹豫了一下，也跟了上去……

　　两人又来到了刚才的地方，孙悟空落到地上，“砰”一脚将一块巨石踢的粉碎，同时破口大骂：“我操你妈……”

　　风花落霞看他双拳紧握，一脸怒色，便劝道：“你也不用太生气，他那也是为了自己的妹妹着想。你没听到龙娇娇说吗，他心里也并不好受。龙娇娇是他妹妹，说的话应该不会错。”

　　话刚说完，风花落霞立即后悔了。

　　“白痴，干嘛劝他啊，最好他跟那蛟魔王兄弟反目，伤心欲绝大打出手，那我不就可以看热闹了吗？”

　　孙悟空转头看向风花落霞，忽然咧嘴笑了。

　　“你以为我是在生蛟魔王的气？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是，我是在生我自己的气，还有那帮该死的混蛋！凭什么呆在我身边就是九死一生？凭什么他们兄妹要千辛万苦离开家园逃到这里，还不得安生？凭什么那帮王八蛋可以为所欲为？”

　　孙悟空说到这里，仰头望着天上的明月，再次双手握拳。

　　“你看着吧，终有一天，会轮到那帮混蛋担惊受怕，轮到我和我的朋友亲人为所欲为！我孙悟空对天发誓，一定会有这一天的！”

　　夜风吹过，轻轻拂动着孙悟空的白发，皎洁的月光清晰的照耀出他脸上的怒色，用力紧闭的嘴唇，还有清澈的目光……

　　风花落霞心中忽然生出一个念头，眼前这一刻，会永远留在自己的记忆中……

　　片刻之后，风花落霞轻声打破了沉默。

　　“你的想法真特别，你的朋友和亲人真是太幸运了！”

　　“晕，你这是变相的夸自己吧。”

　　“夸自己？”

　　“你也是我朋友啊，而且还是很亲很亲的那种。”孙悟空脸上露出了暧昧的笑容，伸手过去握住了风花落霞的手。


第702章 夜话，树妖种子（三）

　　风花落霞身子微微颤了一下，并没有把手挣脱，轻声说道：“我问你个问题，如果有一个人，她有一件最最珍爱，最最宝贵的宝物丢了，被另一个人捡了去。那个捡到宝物的人比她更强，所以她只能用一些不光彩的手段，将那个人除掉，把自己的宝物抢了回来。你觉得她是坏人吗？”

　　孙悟空见风花落霞没有挣脱自己的手，心中大喜，伸手又搂住了她的细腰，随口道：“对我来说，没有好人坏人之分，只有我喜欢的和我讨厌的！”

　　“我明白了！夜了，我要回去睡觉了。”

　　风花落霞语气一下子冷了下去，同时一个闪身挣脱了孙悟空的手。

　　孙悟空回过神来，一个闪身拦在她面前，叹道：“你说的是自然女神和祁连青云的纷争吧。在这件事上，我自然是站在祁连青云这边，自然女神的为人我并不太清楚，不过从她对付玉天使的手段来看，显然不是什么好东西。这话你肯定不想听，但我实在不愿意骗你。你好好想想吧，她只是你们精灵族的一个神级强者而已，跟你没多大关系的。我们人类的神级强者，还绝大部分跟我有仇呢。”

　　“你活该！”

　　风花落霞恶狠狠瞪了孙悟空一眼，猛地腾空而起，迅速远去……

　　“晕，竟然露出一副要吃人的模样，至于吗，自然女神又不是你老妈！哎，看这样子，她还真有可能是来报复的，以后要小心点才行！”

　　孙悟空叹了口气，接着飞回了自己的帐篷。

　　“蓝蓝，等急了吧，我来了！”

　　“你以为我像你一样那么……啊，先去洗澡！”

　　“不洗行不行？”

　　“当然不行！”

　　“那好，一起洗个鸳鸯浴吧。”

　　“……”

　　在帐篷不远处，风花落霞悄无声息的静立着，仿佛与夜色完全融为了一体。

　　“刚才真是鬼迷心窍了，竟然想要争取这家伙！这样的混蛋，还是直接宰了比较省心……”

　　第二天，孙悟空发现蛟魔王和龙娇娇竟然还没走，不由得小小的惊讶了一下。不过他除了提醒龙娇娇为红杏双修丹的事情保密外，也没多说什么，像是什么也不知道一般。

　　一行人吃过早餐，便再次动身。

　　孙悟空虽然没有和蛟魔王说什么，但昨晚的事情，还是对他触动很大，于是他决定开始修习逆天诀。他原本是打算彻底修成十二金丹法后，再修习逆天诀的，但现在强大的危机感和耻辱感袭来，他不得不改变想法。

　　“天地二分，一为真阴，一为真阳……”

　　孙悟空一边飞行，一边在心中琢磨已经背得滚瓜烂熟的逆天诀。

　　“咦，这逆天诀跟这世界的战斗空间有点像啊，只是战斗空间是新开辟空间，自己定下规则，这里却是要释放元气笼罩一片空间，硬生生改变其规则！”

　　“第一重，逆阴阳！嗯，听名字就很好玩，要赶紧修成才行。不过这元气消耗可不是一点半点啊，以我现在这太乙金仙修为的存储量，只怕一天只能炼一次……对了，月影大法，月能！”

　　孙悟空想到这里，立即改向，旁边的卡蓝疑惑道：“不是要去花果山吗？”

　　“先去我们上回碰到树妖的那个峡谷！”

　　月影大法为月夜幽灵所创，能够直接通过月光吸收月能，不过月能会影响人的心智，使人变得残暴好杀。树妖凝聚的日能种子可以解决这个问题，所以孙悟空决定去找树妖多索要一些，现在他手中已经没有多少日能种子了。

　　一行人来到峡谷上方，卡蓝想起上回和孙悟空在这里的“空战”，不由得脸色微红，而孙悟空却是脸色铁青，因为树妖竟然不见了！

　　树妖原来所在的位置，变成了一个巨大的深坑，孙悟空落在巨坑旁边，举目四望，想要寻找一些线索，结果却是屁都没有找到。

　　其他人不知道孙悟空到底想干嘛，都是一脸茫然，卡蓝也扭头四处查看，忽然轻拍了孙悟空一下，说道：“快看，大概五十米外那颗巨石旁的小树！”

　　孙悟空扭过头，顺着卡蓝说的方位看去，看到了一棵只有一米左右的小树。

　　小树有一半成了焦炭，但还有一半却是绿色的，而且焦炭部分和绿色部分是杂乱无章的混合着，看起来无比的诡异。

　　两人来到小树的旁边，孙悟空又仔细看了一遍，说道：“它也像树妖那样，开始吸收日能和月能了，不过没能调和好。”

　　卡蓝点了点头：“看来是树妖的儿子！”

　　孙悟空虽然心中有些郁闷，但一听这话，还是忍不住笑了。

　　“也可能是女儿！树妖失踪了，就先把它这女儿带回去吧，用春晖泉水浇灌一阵，应该就能和它交流了。”

　　孙悟空说完话，弯腰伸手把小树拔了出来，放进自己的空间戒指中。这期间，小树的几根树枝变成了柳条一般，啪啪啪的拍打着孙悟空的手，被他直接无视了，风花落霞等人却是看得一脸惊异。

　　蛟魔王问道：“贤弟，这是什么树，还这么小就开始有灵性了？”

　　“什么树？这个我也不清楚，不过它有灵性并不是它自己厉害，而是它老子厉害，可惜那家伙不知为何失踪了。嗯，走吧。”

　　月影状态，孙悟空并不打算弄得人尽皆知，所以随便说了几句，便腾身而起继续向花果山进发，其他人随后跟上……

　　……

　　地点，花果山。

　　毒蜂看着小鱼刚刚送来的魔法飞信，脸上露出了笑容。

　　“各地的海族大军都先后退兵了，看来孙悟空得手了！”

　　小鱼伸了个懒腰，说道：“这是早就注定的事情，他可是小姐看上的人，如连这点事都做不好，我不一掌拍死他才怪！”

　　孙悟空熟悉的声音从屋外传来。

　　“晕，你一掌拍死我？这牛皮吹大了吧，我给你拍一百掌，你都伤不了我一根毫毛。不服气的话，尽管过来试试！试了之后，只要翘起屁股给我拍两下就行了！”


第703章 小小风波

　　孙悟空说话间，走进了屋内，然后目光一下子落在了毒蜂身上，因为她此时竟然变成了天使，而且实力提升到了神王级别。

　　“看来以前的推测是对的，她前世就是玉天使，否则没理由进步这么快的……”

　　孙悟空的目光落在毒蜂身上，毒蜂和小鱼的目光却一下子全集中在了风花落霞身上。

　　毒蜂只是皱了皱眉头，小鱼却是脸上露出厌恶的表情，冷笑道：“尖耳朵的兔子跑这里来干嘛？”

　　风花落霞撇了小鱼一眼，淡淡说道：“说我是兔子，论才貌，论身份地位实力，你有一样比得上我吗？”

　　小鱼双手叉腰摆开架势，骂道：“我脸皮确实没你那么厚！跟在一个男精灵的屁股后面，跟他去精灵之森丢人现眼，这种事情我肯定做不出来。”

　　“你想做也做不到，像你这样的长相，绝对没有那个男精灵看上眼的！”

　　“呸，贱人，你以为你长得很漂亮？你那兔子耳朵，我一看到就恶心！”

　　风花落霞脸上露出了一丝不屑的笑容，轻声道：“吃不到的葡萄，永远是酸的。”

　　毒蜂一把拉住了还要继续还嘴的小鱼，盯着风花落霞缓缓说道：“你对自己的实力真那么有自信，跟我一对一决战吧，我不用战斗空间！”

　　风花落霞柳眉一竖，脸色变得有些难看，却没有再说话。

　　“晕，一见面就吵起来，接着发展到要动手的地步，看来我想要组建三宫六院的梦想，还任重而道远啊。”

　　孙悟空心中暗叹了一口气，一个闪身来到了风花落霞前边，淡淡说道：“好了，事情到此为止，哪个还要挑刺，我就打烂她屁股。对了，青云呢？”

　　小鱼冷哼一声转过头去，给了孙悟空一个后脑勺，毒蜂则抬头看天花板，把孙悟空的话当成了耳边风。

　　“晕，竟敢不给我面子，看我怎么整治你们……”

　　孙悟空心中有些生气，正琢磨着怎么戏弄两女给她们一个教训，房间内的另一个侍女眼看气氛有些不对头，大着胆子说道：“圣女还在神界，她留下指示说你一回来，就立即通知她。”

　　“那就快去通知吧！”

　　想起祁连青云，孙悟空放弃了戏弄小鱼和毒蜂的想法——她们都是祁连青云的人，如果自己为了风花落霞“欺负”她们，显得有些偏袒。

　　孙悟空指使不动毒蜂和小鱼，只好把吸血鬼卡布叫来，让他安排众人的食宿。

　　酒足饭饱之后，孙悟空回到自己的房间打算先睡上一觉，晚上起来修炼逆天诀。回来的路上，每天晚上他都借助红杏双修丹和卡蓝双修，已经积蓄了不少灵气，今晚再借助月影状态，应该可以试一试了。

　　孙悟空刚刚躺到床上，很有节奏感的敲门声响起，接着是龙娇娇刻意压低的声音。

　　“大圣，你在吗？”

　　“嗯，等一下！”

　　孙悟空一个翻身跳起来，胡乱穿上衣服，然后快速打开了房门。

　　“是不是我让你炼制的丹药炼成了？”

　　龙娇娇走进房内，掏出五颗泛着金光的丹药，轻声道：“我已经把那颗丹药的材料完全分析出来了，不过我手中并不完全具有那些材料，这一路上趁机寻找，也没能找全，于是就用了一些类型药性的材料代替，不过也只是炼成了五颗，代替的材料就用完了。”

　　“用其他材料代替？吃了不会有问题吧？”

　　龙娇娇脸上忽然飞起两朵红云，用低得不能再低的声音说道：“确实是有点问题，这几颗丹药的药性比以前那些强烈了数十倍，女孩放在鼻子前闻一下，都要中招了！”

　　孙悟空微微吃了一惊，追问道：“那会不会有副作用？”

　　龙娇娇摇了摇头，很自信地说道：“绝对没有！吃了这些丹药之后，欲望会比以前强烈数十倍，身体从空气中吸取灵气的速度也加倍，但跟原来的丹药一样，不但没有副作用，反而能增强体质。”

　　看到龙娇娇那副自信的样子，孙悟空疑惑道：“你怎么知道得这么清楚？”

　　龙娇娇脸色变得更红了，转头往房门外看了一下，压低声音道：“我可以告诉你，但你答应我，一定要保密！”

　　“当然……哦，原来如此，嘿嘿！”

　　孙悟空说话间，脸上露出了暧昧的笑容，原来龙娇娇手上捏了个法印，变出了一个分身。显然，她是用自己的分身亲自试验药性，所以知道得这么清楚。

　　不过虽然是分身，但孙悟空联想起她服下这新红杏双修丹之后欲望难耐的样子，还是心中微微一荡。

　　看到孙悟空脸上的暧昧笑容，龙娇娇脸上更是红通通的，解除了分身后低下头轻声道：“那我先告辞了，很抱歉没能帮你更大的忙。”

　　龙娇娇转头走了两步，又回过头说道：“对了，听我哥哥说，你身上带有金灵圣母的白莲花，以后她随时会来找你。她来找你的时候，你就告诉她我已经有八成把握炼成化形丹了，然后带她来找我就行！”

　　“听你这话的意思，你们不走了吗？”孙悟空话一出口，立即发现不对劲了，不过说都说了，他只能用手挠了挠腮子。

　　果然，龙娇娇疑惑道：“你知道我们曾经想要偷偷离开？”

　　孙悟空苦笑着点了点头。他个人最喜欢随心所欲做事，所以也就不喜欢干涉自己的朋友，让他们自己选择。不过这事，还是让他心中很不舒服。

　　龙娇娇盯着孙悟空看了好一会，才缓缓说道：“我说服我哥哥了，其实他也早就厌烦了东躲西藏的生活。他和你一样，都是宁死不屈的性格，这些年只是为了照顾我，才过得这么憋屈，甚至想要不辞而别，你别怪他。”

　　“我当然不会怪他。”

　　孙悟空不愿意继续这个有些尴尬的话题，把自己宠物戒指取下，递给龙娇娇。

　　“这里面有很多我从精灵族那里敲来的珍贵植物，你看一下，说不定有些对你炼丹有用。”

　　龙娇娇接过宠物戒指，运用神识往里面扫射了一遍，然后忍不住惊叫了起来。

　　“天啊，凹图草，镇宇树，龙叠花，百月灵……这些都是奇花异草，绝大部分可在炼丹上用到！可惜就是都太小了，有很多要等数百年才能用呢。”

　　“这个没问题，我有春晖泉水，只要不是千年以上的，都可以在一天只内，培养到最好状态。”


第704章 逆阴阳，冷不防（一）

　　龙娇娇脸上露出怀疑之色：“春晖泉水？真有这么神奇？”

　　孙悟空笑嘻嘻的不答反问：“这里面哪一种是长大后体型最小的？”

　　“当然是龙叠花。”

　　“取一棵出来。”

　　“你要干嘛？”

　　“看着就是！”

　　龙叠花样子有点像是蔓藤，颜色黝黑，孙悟空有点纳闷这玩意竟然叫这么个名字。不过他也没说什么，将龙叠花放在一个大水桶中，然后先加了两瓢清水，接着滴入了一些春晖泉水。

　　“天啊，这春晖泉水真是太神奇了！”

　　在龙娇娇不可思议的目光中，龙叠花迅速变粗变大，片刻之后，在顶端结成了一个花蕾，接着绽放开来，形成了一朵龙形红花！

　　龙娇娇用手轻轻拍了拍胸口，转头看向孙悟空，一脸喜色地问道：“这种春晖泉水，你是不是有很多？”

　　对于她这个炼丹师来说，这种能催生奇花异草的春晖泉水，可以说是异宝中的异宝，所以急忙追问。

　　“你先回答我一个问题，我再告诉你！”

　　“什么问题？”

　　“你自己留着多少颗红杏双修丹？”

　　龙娇娇吃了一惊，下意识的往后退了一步，结结巴巴地说道：“我……我没有……”

　　“想要骗我，你说谎的水平还要大大提高才行。”

　　看到孙悟空脸上露出灿烂的笑容，龙娇娇满脸通红，咬着下唇用力跺了跺脚，轻声道：“两颗，嗯，不是，是三颗……这种丹药太奇怪了，我想留下来以后研究研究！”

　　孙悟空从空间戒指中取出一大桶春晖泉水递了过去，笑嘻嘻道：“不必解释，你拿来干什么跟我无关，我只是随口一问而已。这些春晖泉水你先用着，没有了再找我要。”

　　龙娇娇接过那一桶春晖泉水，逃命一般跑到了房门，但终于还是忍不住回头问道：“你怎么知道我偷偷保留了？”

　　“这么有用的丹药，谁都想要的。你又不是傻子，给自己留几颗，那是再正常不过了。”

　　龙娇娇脸上一阵青，一阵红，压低声音道：“我真是留下来搞试验用的，你千万别胡思乱想，更别说出去！现在有了这么多奇花异草，我应该又能找到药性相似的替代品，帮你炼制了！”

　　“那我等你好消息！”

　　看到龙娇娇那副窘迫的样子，孙悟空脸上的笑容更灿烂了……

　　龙娇娇离开之后，孙悟空有心想找卡蓝来试一试这新的红杏双修丹，但出门之后，发现月亮已经出来了，便放弃了这一想法，腾身而起，一阵疾行来到了水帘河旁。

　　“大章鱼，出来，给我护法！”

　　其实孙悟空把大章鱼喊出来，还有一个目的，那就是当他的陪练，不过这件事他没说。

　　水帘河面上一阵翻腾，接着露出了大章鱼庞大的身躯。它挥舞着巨大的触手向孙悟空弯了弯，算是打招呼。

　　“大圣，你让我护法，是有强敌要来捣乱吗？”

　　“不是，只是惯常的防护手段而已。接下来，可能还有点小事要你帮忙。”

　　孙悟空说完话，先服下一棵树妖给的日能种子，接着向空中缓缓伸出右手，然后方圆数千米之内，立即慢慢暗淡了下来，所有的月光汇聚成了一道耀眼的强光，照射在他的右手上！

　　强光越来越大，并且开始缓慢的移动，最终将孙悟空整个人笼罩在其中……

　　这副异象，让一旁的大章鱼看得目瞪口呆。

　　“天啊，竟然能操控月光，这是什么功法……”

　　大章鱼正在心中赞叹，忽然感觉到四周有人接近，连忙腾身而起升到空中，同时大吼。

　　“所有人都给我滚远点，否则杀无赦，这是大圣的命令！”

　　大吼的同时，大章鱼八只触手同时挥舞，八个巨大的闪电光网往四处蔓延。

　　前来查看的人，一听这是孙悟空的命令，同时看到大章鱼示威性的出手，虽然心有不甘，但还是按下心中的好奇，往后退开。

　　但其中一个白色人影，却是速度不减反增，从容不迫的穿过闪电光网，接着几个闪身来到了孙悟空旁边。

　　“没听清我刚才的话吗，你……”

　　眼看竟然还有人敢冲过来，大章鱼心中大怒，不过看清来人的样子，满腔怒气顿时消散。

　　“圣女，原来是你！不过主人吩咐过了，不许别人打扰他！”

　　能够让大章鱼不敢出手而又不怀疑她的来意，来人正是祁连青云。她看了大章鱼一眼，轻笑道：“你放心吧，我不会打扰他的，只是过来看看。”

　　孙悟空此时已完成月影状态，只觉得体内充满了月能，而且还能得到源源不断的补充。他转头看向祁连青云，轻笑道：“你来了，那我们明天是不是能去云梦城收拾那闪灵女皇了？”

　　“先别说这个了，忙你的吧！你这功法很有看头，竟然能操控月光！”

　　“瞪大眼睛看着吧，有看头的还在后面呢！”

　　孙悟空得意一笑，接着心随意转，识海内的灵气急速运转，先和体内的月能充分融合，然后通过全身各个汗毛孔瞬间爆发了出来，并且迅速往四周弥漫开来……

　　旁观的大章鱼心中有些不解：“战斗空间？确实释放速度比一般人的战斗空间要快了很多，但战斗空间的缺陷很明显啊，以主人现在的实力，干嘛还要修炼这个？”

　　跟大章鱼不同，祁连青云却是一脸的期待。

　　“又会是什么稀奇古怪的玩意呢？嘿嘿，跟他在一起，真是永远有惊喜啊……”

　　孙悟空身上的元气散发到方圆百米，形成了一个闪亮的光圈，他刚想按照逆天诀的功法进行运转，忽然啪的一声，整个光圈破裂，所有元气四处散开，再不能形成一片整体。

　　“我日！”孙悟空很没风度的骂了一句。

　　祁连青云摇了摇头，轻笑道：“贪多嚼不烂，慢慢来，别没学会走就想跑了！”

　　“晕，也只能先这样了。树妖的日能种子不多了，可经不起瞎折腾！”

　　孙悟空心中完全同意，嘴上却依然辩解了一句：“那么久没见你了，刚才心情太激动，就出了点小小的意外。接下来，好好看着吧！”


第705章 逆阴阳，冷不防（二）

　　祁连青云摇着头笑了笑，不再说话。

　　孙悟空心随意转，气随意行，澎湃的元气再次从全身汗毛孔迸射出来，不过这一次，他控制在了一个小范围内，只有方圆二十米左右。因为其中有一部分是月光能量，所以形成了一个淡淡的光圈。

　　接着孙悟空保持着这种元气释放状态，来回移动，翻腾，起初光圈颤颤巍巍的不停摇晃，随时可能会崩溃的样子。但二十几分钟后，孙悟空熟悉了其中的技巧，身体也更加习惯释放元气，整个光圈就变得无比稳固了。

　　“好了，接下来，逆阴阳！”

　　孙悟空在心中默念了一句，接着调动光圈中的元气，让其按照逆天诀中的法门运转！

　　“啊！”

　　在祁连青云和大章鱼眼中，只见孙悟空身上的淡淡光圈先是瞬间变得无比耀眼，接着便是孙悟空一声惨呼！

　　祁连青云心中一惊，一个闪身来到光圈旁边，急问道：“你没事吧？”

　　“没事，只是变化有点快，有些不适应而已！呼，差点热死俺老孙了！”

　　原来，吸收月光能量之后，孙悟空觉得身子有些微冷，但当他按照逆天诀逆阴阳的法门运行四周元气后，身子和四周的空气立即变得灼热起来。由冷到热急剧变化，孙悟空猝不及防之下，不由得吃了点亏。

　　“难道逆阴阳就是由冷变热？嗯，让青云和大章鱼帮忙试试看！”

　　孙悟空想到这里，瞬间变成了半神状态，接着向祁连青云喊道：“给我来一个火球术，核桃般大的就行，打我右手这边！”

　　“看好了，我动手了！”

　　祁连青云说话间，右手一抬，一颗火球向孙悟空右手边上飞去。孙悟空一声轻喝，挫掌成刀，硬生生劈在小火球上！

　　“砰！”

　　一声闷响中，火球炸开，孙悟空没有被烧伤，反而浑身一抖打了一个冷颤，而他的右手掌，覆盖了一声薄薄的坚冰！

　　祁连青云和大章鱼都是看呆了眼，前者回过神后连忙问道：“你这是什么功法，这么诡异？”

　　“这是逆天诀中的逆阴阳，可惜我现在只是修成了一点皮毛！大章鱼，到你用冰球试试！嗯，就砸我旁边这棵小树吧！”

　　孙悟空说话间，一溜烟跑到了一颗高一米多的小树旁，他身上散发的光圈将小树完全笼罩在其中。

　　大章鱼触手一挥，一颗人头般大的冰球激射而出，呼啸着向小树飞去！

　　“轰！”

　　一声巨响中，小树猛地熊熊燃烧了起来！

　　祁连青云倒抽了一口凉气，叹道：“果然够诡异的，可惜范围太小了，否则将敌人也笼罩在其中，这种杀伤剧变一定能攻他个措手不及。不过，你自己也必须要时时提防这种变化才行。”

　　孙悟空将光圈散开，喘了口粗气，笑道：“我现在刚开始修炼，还不熟练，而且储存元气也不足，当然不能弄太大的范围，以后一定没问题。而且，我还有这招！”

　　孙悟空说话间，右手高高举起，然后在他掌心上方，形成了一个半径五六米的光圈，接着他右手一挥，光圈向大章鱼飞了过去。

　　大章鱼吓了一跳，立即本能的往旁边躲闪，但它体型太大，光圈来势又太快，还是被光圈给击中了一根触手。

　　光圈附在了触手上面，缓慢变小，但看它的形状和变小的速度，起码要一分钟左右才会完全消失。

　　孙悟空向祁连青云使了一个眼色，后者微微一笑，双手同时挥舞，一颗火球和一个风刃呼啸着向触手上的光圈冲了过去！

　　“晕，拿老子做试验！”

　　大章鱼眼看火球和风刃都只是最小规格的那种，向祁连青云投去感激的目光，接着迅速白了孙悟空一眼。

　　“砰！”

　　大章鱼中招的触手上，先是覆盖了一层冰屑，接着不规则的扭动了起来！

　　“晕，风刃的切割变成了扭曲！那么我那些雷球……”

　　孙悟空好奇之下，立即凝聚了一颗金色雷球，刚想砸过去，一抬头看到大章鱼那悲催的眼神，心中一软，便将雷球消散了。

　　“这家伙这些日子镇守花果山，没有功劳也有苦劳，还是以后找敌人试验吧。”

　　看到孙悟空中途把雷球给消散了，大章鱼心中长长地松了一口气，刚想说些拍马屁的话，却听到祁连青云说道：“起风了！”

　　孙悟空也感觉到迎面吹来的夜风越来越大，抬头一看，只见天上黑云滚滚，越来越厚，月亮的光芒越来越暗淡。

　　“晕，真是天公不作美！”

　　孙悟空感觉到能补充的月光能量越来越少，知道无法继续了，虽然心有不甘，还是只能解除了月影状态，接着又服用了一颗日能种子，中和残留在体内的月能。

　　“好了，你可以回水帘河了，今晚的事情，不许说出去！”

　　祁连青云向大章鱼吩咐了一句，接着向孙悟空说道：“你这个功法，最大的好处在于杀伤逆变，让人猝不及防，一定要做好保密工作，否则威力就大打折扣了。”

　　“果然是英雄所见略同，我也是这么想的。对了，你在神界的事情搞好了？”

　　祁连青云走过去挽着孙悟空的手臂，一起缓步往回走。

　　“嗯，已经处理得差不多了，剩下的交给丝云姐姐就行。听说你将精灵族的女皇带回来了，她是你情人吗？”

　　“还算不上……”

　　孙悟空把风花落霞被逼婚，自己暂时保护她的事情简略的说了一遍。

　　祁连青云听完之后，停下脚步，转过头盯着孙悟空，缓缓说道：“我只说我的看法，该怎么做你自己决定。一，在精灵族，逼婚这种事情绝不可能发生，因为他们是所有种族中最死要面子的。二，精灵族是伊甸园大陆上，对种族之神信仰最坚定的种族。三，我不喜欢精灵，尤其是那个风花落霞，因为她总让我想起风花早雪那个贱人！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，苦笑道：“你的意思是，她是来报仇的？”

　　祁连青云没有说话，用默认表明了自己的态度。


第706章 逆阴阳，冷不防（三）

　　孙悟空沉默了一会儿，皱着眉头说道：“可就算是信仰再坚定，也用不着牺牲这么大吧，我跟她搂搂抱抱过好几回的！”

　　“你好好考虑一下，然后自己做出判定吧。对了，我们明天前往云梦城，夺取定魂针，没问题吧？”

　　“当然没问题，正好让那贱人见识一下我的逆阴阳！”

　　一想起可以收拾那个欠揍的闪灵族女皇，孙悟空郁闷的心情变好了一点。

　　“我刚才说的事情，你自己考虑一下吧，我先走了。你带回来的那个龙娇娇是个炼丹奇才，我有些一直弄不明白的问题想要向她请教一下。”

　　祁连青云说完话，立即腾身而起向前飞去，孙悟空本想追上去，但一想起风花落霞的问题，又只能停下了身形。

　　“她到底是不是来报仇的呢？她即便是来报仇的，俺老孙也不怕，但如果是这样，为她得罪青云就大大的吃亏了。可万一她说的是真话，我却把她给赶跑了，那我就成天底下第一大混蛋了……”

　　孙悟空只觉得越想越头疼。按照金箍棒和祁连青云的分析，他觉得风花落霞确实是来报仇的。但以风花落霞那种臭屁的性格，他又很难相信，她会为了所谓的自然女神报仇，就牺牲自己的色相。

　　“除非她另有图谋，并不只是报仇这么简单，可她图什么呢？而且她如果真有图谋，也应该是在撒哈拉大草原就一直跟着我啊……算了，不想了，去找她摊牌！”

　　心中的两个声音争来争去，还是没有定论，孙悟空决定干脆不想了，直接去找风花落霞好好问一问。

　　……

　　地点，风花落霞房间内。

　　风花落霞躺在了床上，却是半点睡意都没有。

　　“竟然能操控月光，那小子的各种诡异能力真是层出不穷啊。可惜，刚才去看的时候竟然碰到了卡蓝，只能乖乖回来，否则还有机会绕过去偷偷查看一番的……”

　　风花落霞回想起刚才那直射云霄的月光光柱，心中不由得暗叹了一声，就在此时，敲门声响起，接着是孙悟空的声音。

　　“落霞，你睡了没？”

　　“这种时候来，是想要侵犯我吗，还是像上回那样……”

　　风花落霞心中各种念头急转，嘴里却尽量用淡淡的口气说道：“我已经睡下了，有什么事情明天再说吧。”

　　“反正你还没睡着，把门打开，我有个问题要问你！”

　　“你真够烦人的！”

　　风花落霞用抱怨的口气说了一句，同时轻抚了抚自己的胸口，平缓了一下心情，然后才下床穿衣把门打开。

　　孙悟空进入房内，等风花落霞一把房门关上，立即一个闪身，将她紧紧搂住。

　　“啊，你干什么！”风花落霞一声娇呼，同时大力挣扎起来。

　　“别吵，回答我一个问题，你是不是来杀我的？”问话同时，孙悟空一只手按在了风花落霞的心脏位置处。

　　风花落霞身子顿了一下，接着又大力挣扎起来，同时怒道：“你既然信不过我，那把我放开，我现在就走！”

　　孙悟空用力把她抓住，冷冷说道：“你的心跳忽然加快了很多！”

　　“你压着我的左胸，我心跳当然加快，你这色鬼，快把手放开！”

　　“日，可能还有这原因，并不一定是因为诡计被揭破，刚才竟然没想到这一点，失策啊……”

　　孙悟空心中念头急转，同时手中也把风花落霞给放开了。

　　“混蛋！”

　　风花落霞瞪了孙悟空一眼，转身向门口走去，孙悟空连忙一把将她拉住。

　　在被拉住的一刹那，风花落霞脸上露出了一丝得意的笑容，同时用愤怒的语气说道：“我就是来杀你的，你快杀了我吧，要么就快放我离开！”

　　“晕，我刚才故意找借口摸你胸口呢！就是摸了一下而已，用不着这么生气吧，大不了我也让你摸几下就是了！我的清白之躯，很多女人想摸都摸不到呢，你赚大了！”

　　眼看自己灵机一动想出来的“探心问话”法有个明显破绽，孙悟空赶紧避重就轻，争取转移话题，免得风花落霞愤怒之下，一走了之。

　　果然，一听这话，风花落霞毫无风度的往地上啐了一口，骂道：“呸，你有什么好摸的！”

　　“你试试看就知道了！来吧，来吧！”

　　孙悟空说话间，拉着她的手按在了自己的胸口上，然后慢慢往下……

　　“啊！”

　　风花落霞又是一声尖叫，然后用力把手抽了回去。她往后退开几步，说道：“你答应过我，绝不会欺负我的！”

　　孙悟空回想了一下当时的情景，笑嘻嘻道：“别忘了，那时候你说如果你哀求我的话，我就可以为所欲为！”

　　“要我哀求你，你做梦吧！”

　　“那上回在啸海阁那一次……”

　　“那次是我喝醉酒了，脑子迷糊……对了，你刚才在干吗，竟然弄出了一道直刺云霄的月光光柱？”

　　“想知道，献上一个火辣辣的热吻吧！”

　　风花落霞正在犹豫间，敲门声响起，然后是小鱼的声音。

　　“孙悟空，玉姐姐找你！”

　　“找我，什么事啊？”

　　“你问我我问谁去！反正我就转告你了，你爱去不去！”

　　“晕，这小妞吃辣椒了吧，口气这么冲！”

　　孙悟空心中暗骂了一句，一把拉开了房门，只见小鱼眼睛滴溜溜乱转的站在门外。

　　“玉姐姐在她房间那里，你自己去找她吧，我还有事要办，没空给你带路了！”

　　小鱼说完话，扭头就走，孙悟空瞄了一眼她轻轻扭动的细腰，又回头看了一眼正在沉思的风花落霞，眼珠子也转了转，接着腾身而起，向毒蜂房间的方向飞去。

　　孙悟空的身形消失在夜色中，小鱼立即一个回转身闪到风花落霞门前，盯着正要关上房门的风花落霞，冷冷说道：“小兔子，有没有胆量跟我打一场？”

　　风花落霞不答反问：“你是祁连青云的侍女？”

　　“我是你姑奶奶！小兔子，不敢应战的话，就给我滚远点，本姑奶奶一看到你的尖耳朵就恶心！”

　　风花落霞脸上露出淡淡的笑容，说道：“第一，我年纪比你大。第二，精灵族的美貌是伊甸园大陆公认的。第三，我要是出手，你就死定了！”


第707章 打你屁股

　　就在此时，在小鱼身后不远处的地上，一根细针偷偷钻了出来，不过两女都毫无反应。

　　听了风花落霞的话，小鱼白了她一眼，笑道：“胡吹大气有什么用，真有胆子，就跟我打一场！看你的魔法波动，比我还强一点呢，就不知道你有没有这胆子。”

　　风花落霞往四周看了看，淡淡说道：“就在这里打？”

　　“你不是想杀我吗，恰好我也有这想法，当然不能在这里动手。正北方向五十里处，如何？如果怕我预先设伏，也可以你选地点！”

　　“我还真信不过你，那就正东方向五十里处好了，你先走，我随后就到！”

　　“好，就这么说定了，不来的是下三滥的贱人！”

　　小鱼脸上露出得意的笑容，先给了风花落霞一个挑衅的眼神，接着立即腾身而起，向正东方向飞去。

　　“祁连青云的侍女？哼，不知死活的臭丫头，就先送你上路好了！”

　　风花落霞冷哼的一声，接着向红云蜂的蜂后灵魂传言。

　　“让分散在花果山东面的红云蜂沿正东方向搜索，看看那臭丫头有没有帮手！”

　　“是。”

　　收到蜂后的回应后，风花落霞轻轻关上了房门。

　　房门一关上，刚才伸出来的细针瞬间变成了金色的棒子，接着一个白头发的少年从地下钻了出来，此人正是孙悟空。经过金箍棒的偷听和灵魂传言，两女刚才的对话，他一字不落的全知道了。

　　孙悟空先往正东方向望了一眼，接着又回头看了一下风花落霞的房门，在心中暗叹。

　　“小鱼果然是在骗我，而风花落霞的杀心竟然这么重，看来问题挺严重啊……”

　　孙悟空轻叹了一口气，接着腾身而起，向正东方向疾飞。路上几只红云蜂看到他后，跳起了奇怪的舞蹈，不过夜色之下，孙悟空完全没有发觉……

　　房间内，风花落霞换好衣服，正要出发，红云蜂蜂后传来灵魂传言，说发现有一人往正东方向疾飞。

　　“人类果然是卑鄙无耻之徒！哼，我就将计就计好了。”

　　风花落霞想到这里，把红菱从宠物戒指中放出来，先给她简单说明了一下情况，接着吩咐道：“你跟在我后面陪我一起去，如果只是那个小丫头和那个女天使，就帮我宰了她们。如果是祁连青云，我们就悄悄回来把孙悟空叫上，再一起去，看她怎么收场！”

　　“好！”

　　红菱应了一声，和风花落霞一起出发，向正东方向飞去。而在蜂后的命令下，更多的火云蜂也开始行动，争取先把敌人找出来……

　　孙悟空疾飞了十几分钟，估计差不多是这个距离了，于是低头往下俯瞰，果然看到了一个熊熊燃烧的火堆。

　　火堆旁小鱼手握长剑，正在抬头仰望，不过孙悟空在高空中，而且她眼力也远远比不上孙悟空，所以屁都没看到。

　　“先教训一下这小妞，免得她以后又煽风点火……”

　　孙悟空想到这里，摇身一变，变成风花落霞的模样，接着迅速往下落去。

　　“贱人，你终于来了！”

　　眼看“风花落霞”坠下，小鱼冷哼了一声，挥舞着宝剑就要出击，“风花落霞”赶紧摇了摇手，叫道：“先别急，我有几句话想问你！”

　　“死到临头了，还有什么好说的！”

　　话是这么说了，但小鱼还是停下了身形，因为在她的感觉中，风花落霞并不是喜欢废话的人，所以心中还是有那么一点好奇。

　　“是不是祁连青云派你来杀我的？”“风花落霞”问这句话的时候，身子微微有些颤抖。

　　小鱼往地上啐了一口，骂道：“呸，她才懒得理会你这不要脸的贱人呢！说完了吧，那就受死吧！”

　　小鱼说完话，身形急闪，一剑劈了过去，同时身上散发出澎湃的元气，显然是展开了战斗空间！

　　听到并不是祁连青云背后指使，“风花落霞”松了口气，一个跟斗翻到空中，抽出一把黑色珠子组成的雨伞，又问道：“那么是毒蜂让你来的？”

　　“是你姑奶奶自己要来的，贱人，有种你别跑……啊，你是……”

　　眼看自己展开的战斗空间被躲开，小鱼心中大怒，正想继续追击，却看到空中的精灵美人瞬间变成了孙悟空，不由得惊叫了起来。

　　“我当然是孙悟空！”

　　孙悟空一声大喝，挥舞着混元伞扑了下去。

　　小鱼心中又惊又慌又乱，手上方寸大乱，只听到“当”的一声，手中宝剑被混元伞弹开，接着脉门一麻，身子慢慢的软倒，一屁股坐在了草地上。

　　“你不是去玉姐姐那里了吗，怎么会来这里？”

　　“你以为这么没水准的谎话，能骗得了俺老孙吗？”

　　“我真没骗你，不信你可以现在就去问她啊！”

　　孙悟空继续捏着她的脉门，也一屁股坐了下来，笑骂道：“呸，就你那点小心思，比俺老孙差远了。我如果去问，是不是她让你叫我过去，这么大晚上的，她一定会认为我这是想找她的借口。以她的性子，加上对我有点好感，肯定会顺水推舟为你圆谎。”

　　小鱼瞪着大眼睛看了孙悟空片刻，嘟起嘴说道：“是那个精灵贱人叫你来的吧，哼，果然是个卑鄙无耻的贱人！”

　　“不关她的事，是我自己来的！我上回已经警告你了，你竟然还敢……”

　　小鱼脸上露出一丝不屑的笑容，打断了孙悟空的话。

　　“你是要杀我吗，还是要强暴我？拜托你要怎样都快点吧，别废话了！”

　　看到小鱼竟然毫无避忌的说出“强暴”这个词，甚至同时还挺了挺胸部，孙悟空微微惊讶了一下，接着笑道：“你错了，我只是要打你屁股而已！”

　　“你……啊！”

　　小鱼脸上露出惊慌之色，接着被孙悟空一个翻转，趴在了地上。

　　“喂，你别乱来，小姐……”

　　这回轮到孙悟空打断了她的话：“你说是脱了裤子打呢，还是不脱？”

　　“你这混蛋，你……呜呜呜……”

　　孙悟空撕下衣襟堵住了小鱼的嘴，接着盯着她因为趴着而高高翘起的小屁股，一掌拍下！

　　“啪！”

　　声音清脆而又响亮！

　　“哇，原来打屁股手感这么好啊，可惜还隔着一层薄布，如果把她裤子脱了……”


第708章 美人送上门

　　孙悟空想到这里，赶紧甩了甩头把这邪恶的想法甩开。

　　“忍住，别乱来，以后碰到漂亮的女敌人再尝试好了……”

　　啪！啪！啪！

　　又是三声清脆的响声。

　　孙悟空低头看去，只见小鱼此时气得小脸通红，正恶狠狠的瞪着自己，气喘嘘嘘如老牛一般，显然是心中气坏了。

　　“怎么样，知道错了没有，下次还敢不敢不把我放在眼里？”

　　“呜呜呜……”

　　听到自己说的话变成了呜呜声，小鱼气得在心中大骂：“你这混蛋，不把我口里的破布拿开，我说个屁啊！”

　　“别呜呜呜了，知道错了就点头！还要死撑，我就脱了你裤子再打！”

　　小鱼本来还想表现一下自己的“顽强不屈”，反正孙悟空用力不大，屁股也不算疼，但一听他这话，立即吓得连连点头——被打屁股已经够丢人了，如果还被脱了裤子再打，她以后干脆不要活了！

　　眼看这一贯嚣张的小丫头终于被自己唬住了，孙悟空脸上露出得意的笑容，一把将她嘴里的布块拿开，说道：“算你好运，本来想好好整治你一番的，不过接下来还有好戏要上演，就便宜你了！”

　　小鱼刚想追问什么好戏，却被孙悟空一下子捏住了嘴巴，接着被灌了几口水，然后被丢进了宠物戒指中。

　　孙悟空将小鱼搞定之后，摇身一变变成了她的样子，然后在火堆旁坐了下来，静候风花落霞的到来……

　　二十几分钟后，孙悟空正等得不耐烦了，忽然感觉到有两股气息正往这边急速飞来。

　　“咦，怎么是两个人？一个次神级别，一个神王巅峰，是不是风花落霞呢……”

　　孙悟空心中念头急转，立即腾身而起，向前飞去……

　　同一时间，风花落霞和红菱也正往正东方向飞来。

　　风花落霞忽然身子微微一震，接着轻声道：“准备迎敌，蜂后说有一人往这边过来了。”

　　“我们要不要先暂时躲避，万一是光明女神……”

　　“这么直接冲过来，肯定不会是她。”

　　“可她要是躲在宠物戒指中……”

　　“我现在显露出来的只是次神的修为，她用不着这么委屈自己的，应该只是她的手下。哼，就先剔除她的羽翼，出口恶气好了！”

　　“……”

　　两人交谈间，一个白色人影出现在了前方，然后双方齐齐顿住了身形。

　　看到风花落霞和她旁边的红菱，变成小鱼模样的孙悟空先是一愣，接着一颗心慢慢的往下沉……

　　看到“小鱼”出现，风花落霞脸上露出灿烂的笑容，接着看到“小鱼”伸手挠了挠腮子，同时一阵夜风从“小鱼”那边吹来，风花落霞鼻子动了动，脸色瞬间变白，赶紧向红菱灵魂传言。

　　“她是孙悟空变的，小心！”

　　红菱原本正打算出手，一听这话，吓得差点从空中跌落，赶紧回道：“陛下，你快逃，我拦住他！”

　　“先别急，看看他玩什么花招，听我的话随机应变，说不定事情还有转机！”

　　“她果然是骗我的，什么被逼婚被追杀全是狗屁……”

　　看到风花落霞和红菱一同出现，孙悟空认定她是来报仇的了，不过他想问个清楚彻底死心，于是深吸一口气，平复了一下心情，冷冷说道：“你们精灵族真是够不要脸的，说好了一对一决战，却来了两个人！”

　　“果然还有转机！快想，快想，什么借口才能解释我和红菱一起来呢……”

　　眼看孙悟空并没有直接翻脸，风花落霞柳眉一竖，尽全力压制着心中的喜悦和着急，同时脑子里急速运转。

　　“你别冤枉人，她不是和我一伙的，我是被她挟持到这里的！”

　　一时间想不出好借口，风花落霞只能先走一步算一步，先撇清两人的关系。而在说了这句话之后，她脑子里灵光一闪，想到了一个办法，于是迅速向红菱灵魂传言。

　　“被挟持？”

　　“小鱼”皱了皱眉头，往红菱看去，同时不由得想起了上回在啸海阁的疯狂一夜。

　　得到风花落霞的指示，红菱先是上上下下打量了“小鱼”一番，接着转头怒视风花落霞，恶狠狠地说道：“叫你带我去找孙悟空，你干嘛带我来这里？快带我去找孙悟空，否则不等你中的卡气屠毒发作，我现在就先杀了你！”

　　风花落霞脸上露出无奈的苦笑，说道：“你也听到了，我和她约定在这里决斗的，我可不想让她认为我是个言而无信的小人，所以先带你来这里。我现在就带你去找孙悟空，不过你可要信守承诺，把解药给我！”

　　风花落霞接着又向“小鱼”说道：“我们的决战只能先押后了，你可以随时来找我，我随时奉陪！”

　　风花落霞说完话，和红菱一起转身就要往后飞，一脑子迷糊的孙悟空摇身一变，恢复成自己的样子，同时大吼道：“停下，你找我有什么事？”

　　两女回头一看，同时做出惊讶的表情，风花落霞结结巴巴地说道：“你……你……怎么是你……”

　　一旁的红菱身子微微颤抖着，小嘴张了又合，合了又张，却是一个字都没说出来。

　　孙悟空没理会风花落霞，盯着红菱缓缓问道：“你找我干嘛，想杀我？”

　　同一时间，风火落霞的灵魂传言也传了过来，红菱瞬间变得满脸通红，低下头轻声道：“不是要杀你，而是要你负责。你上回在啸海阁糟蹋了我……你是我第一个男人，你要负责……”

　　一听这话，以孙悟空的定力，也不由得愣了愣，接着苦笑道：“晕，你要我怎么负责？”

　　红菱用力一咬下唇，说道：“娶我为妻！”

　　孙悟空眼珠子转了转，瞄了旁边的风花落霞一眼，继续问道：“你就是为这原因来花果山的？”

　　“是的，我们精灵族可不像你们人类，你要了我的身子，就要娶我为妻，否则我就杀了你，要不然我没脸活下去了！”

　　一旁的风花落霞忽然插嘴道：“这是你哥哥的主意吧，这样一来，他的精灵族神皇之位就很稳固了。”

　　红菱抬头看了风花落霞一眼，接着又迅速低下头，却没有说什么。


第709章 热情如火，山雨欲来

　　孙悟空眼珠子滴溜溜乱转，一时间拿不定主意。

　　他虽然一贯很有自信，但还是不太相信自己有那么大的魅力，可以把红菱给引来。可她们的话又没什么破绽，而且自己变成小鱼模样的时候，她们也没有动手，看起来去确实不像是来杀人的。

　　“晕，真是越搞越迷糊了，以后再想办法验证吧！身边带着两个不知好坏的同伴，也挺刺激的！”

　　孙悟空对两女的印象都比较好，所以抱着宁错过勿杀错的心态，眼看她们能够自圆其说，最重要的是没有对自己变成的小鱼出手，便决定先相信她们，以后再找机会试探。

　　“你既然是来找我的，现在找到了，把那什么毒的解药给风花落霞吧。”

　　红菱心中暗松了一口气，掏出一颗丹药递给了用力咬着下唇的风花落霞。

　　等风花落霞服下那颗丹药之后，孙悟空一路当先，带着两女往花果山的方向飞去。

　　五六分钟之后，孙悟空脑子里灵光闪过，想到了一个办法。

　　“如果她真是因为喜欢我情不自禁的来这里，那么应该不介意和我亲热。反之，一定会忍不住有抗拒之心的！”

　　孙悟空想到这里，一个闪身来到了跟在他左后方的红菱旁边，伸手搂着了她的细腰，然后右手在她毫无赘肉的小腹上轻轻抚摸着……

　　红菱身子微微一颤，脸上瞬间变得红通通的，第一时间往风花落霞的方向看去。

　　孙悟空手上动作继续，但大部分注意力却不在红菱柔软的娇躯上，而是在她的神态反应上，同时心中念头急转。

　　“没有第一时间看我或者挣扎，而是看向风花落霞，而且一脸的羞涩，看来对我还真是有些情意，所以不抗拒和我亲热，却怕被别人看到。嗯，如此看来，她说的话，应该是真的……”

　　同一时间，旁观的风花落霞脸上露出一丝怒色，第一时间把脸转到了另一边，然后向红菱灵魂传言。

　　“这混蛋是要试探你，热情点回应他吧。”

　　红菱万万没想到风花落霞竟然有这种指令，心中大吃了一惊，赶紧回道：“可是他如果真想要占有我怎么办？”

　　“你很清楚该怎么办。”

　　“可是殿下，我，我怕我做不来啊。”

　　“哼，像上回那样就行，你上回就很热情！”

　　风花落霞想起上回在啸海阁红菱那放荡的欢叫声，情不自禁发出一声冷哼，接着转过头扫了孙悟空和红菱一眼，冷冷说道：“我先走了，我可没兴趣看你们卿卿我我的！”

　　风花落霞说完话，展动身形往右边飞去。她在心中挣扎了一下，又通过灵魂传言给红菱留下一番指示。

　　“对这色鬼投怀送抱吧，否则实在不符合你不顾一切主动跑到这里的行为。如果他心中怀疑，那我们就功亏一篑了。”

　　“嗯，陛下竟然不介意我和他发生那种事情吗……”

　　红菱听到风花落霞的指示，心中先是一惊，接着涌起莫名其妙的喜悦。她偷偷瞄了孙悟空一眼，想起上回在啸海阁的疯狂，身子不由得微微发热起来，一抬头对他主动吻了上去，同时伸手把他紧紧抱住。

　　“嗯，俺老孙魅力真这么大？”

　　从红菱香软的小舌头和火热的娇躯上，孙悟空轻而易举的感受到了她如火般的热情。他先是微微一惊，接着是欢喜和得意，立即展开了强势反击，双手探进了她的衣服里面……

　　不远处，风花落霞停下，回头张望，发现两人先是拥抱着落到了草地上，接着在草地上滚做一团，她不由得心中一阵郁闷和愤怒。

　　“叫你勾引他，你也不用在这种地方吧！那混蛋真有那么大的魅力，让你片刻也等不及了……”

　　……

　　地点，栖霞谷。

　　“……师尊，事情的经过就是如此。”

　　紫霞小心翼翼的向师父金灵圣母讲述了孙悟空和蛟魔王前来抢龙娇娇的经过。

　　一旁的春鸽补充道：“那弼马温嚣张无礼，师尊，你一定要好好教训他！还有龙娇娇，也完全没有把师尊放在眼里，真是不知好歹！”

　　金灵圣母淡淡说道：“不能防御的雷球，世上还有这种东西？”

　　紫霞和春鸽对视了一眼，同时点头说道：“确实是不能防御，我们的拦截都被无声无息的穿过了！”

　　金灵圣母脸上露出了淡淡的微笑，说道：“看来这弼马温比我想象的还要有趣啊，我本想等他完全恢复实力之后，再将他收服的，免得影响了他修行的进取心。但他既然主动找上门来，我也就不用跟他客气了，明天就动身去会会他。”

　　一旁的紫霞微微犹豫了一下，还是低声说道：“那臭猴子连玉皇大帝都不放在眼里，要收服他，可能有些难度。师尊，要不我跟您一起去？必要的时候，可以由我出面劝劝他。”

　　春鸽不以为然地说道：“师尊出手，那臭猴子还有第二条路可走吗？他脾气再臭，也不能不要命吧！”

　　“可是万一……”

　　金灵圣母轻轻抬手止住了两女的争论，淡淡说道：“不必再争，如果那臭猴子敢不识抬举，我会好好教导他的！”

　　金灵圣母说到这里，语气转寒：“如果龙娇娇竟然不在他身边了，我保证我的教导，会让他永生难忘……”

　　……

　　同一时间，地点，兽人王国名为拉多普的一个小镇。

　　“啊……”

　　卡洛斯普扑在地上，抱着自己的断腿惨叫着。他望着四周自己兄弟残碎的尸体，又偷偷瞄了一眼俏立在自己面前的绝色女子，心中是又恐惧又震惊。

　　他万万没有想到，这个身上没有任何罡气和魔法波动的人类女子，竟然如此厉害，只是挥了挥手，自己的兄弟便成了一地的尸体。而自己这个皇阶，也瞬间断了一条腿。

　　本以为是一群狼蹂躏一只毫无抵抗力的小羊，没想到现实却是一群蚯蚓惹上了一头猛龙！巨大的落差，让卡洛斯普几乎怀疑自己是在做梦，但断腿处的剧痛又提醒了他，这一切都是真的！

　　绝色女子走到他旁边，淡淡说道：“别嚎了，孙悟空这个名字，听说过吗？”


第710章 金丝鸟，忍气吞声

　　“这贱人竟然是跟人类大魔王孙悟空一伙的，怪不得这么厉害！天啊，黑头发黑眼睛，莫非她就是那个被誉为与精灵女皇齐名的光明圣女？真是色迷心窍，真是该死，碰到漂亮到这种程度的黑头发女子，竟然没立即想到她……”

　　卡洛斯普心中后悔莫及，连连点头说道：“当然听说过，当然听说过！”

　　“他现在在哪里？”

　　“我不知道……啊！把你的脚拿开，我真不知道，真不知道啊！”

　　绝色女子将脚从卡洛斯普的断腿处移开，淡淡说道：“把你知道的说出来，老实点，被我听出有一句假话，你下半辈子就等着做人棍吧！”

　　“不敢，我绝对不敢骗你！”

　　卡洛斯普痛得眼泪鼻涕小便都出来了，稍微整理了一下思路，说道：“孙悟空第一次出现，是在铁云城……”

　　等卡洛斯普简单的说完自己听到的关于孙悟空的消息，绝色女子自言自语道：“这么喜欢胡闹，看来就是他了！嗯，先去所谓的花果山碰碰运气吧，就算他不在那里，也应该能打听到确切的消息。”

　　绝色女子说到这里，又低头对地上的卡洛斯普淡淡说道：“好了，你可以自己了结了！”

　　卡洛斯普吓了一跳，赶紧磕头求饶：“求求你放过我这回吧，我已经老实回答你的问题了……”

　　绝色女子冷冷打断了他的话：“自己了结和让我下手，你选一个！”

　　“……”

　　……

　　第二天，花果山议事厅。

　　祁连青云和卡蓝都等得不耐烦了，孙悟空才带着风花落霞和红菱走了进来。

　　看到孙悟空身边又多了一个精灵族少女，卡蓝向他白了一眼，祁连青云则是皱了皱眉头，不过也没说什么，直接说道：“把传送地图拿出来吧。”

　　看到祁连青云面色不善，孙悟空吐了吐舌头，从空间戒指中取出传送地图碎块放在地上。祁连青云按照正确的方式将地图碎块重新摆设之后，地图中心再次出现了一个白色的传送门。

　　祁连青云二话不说就进入了白色传送门中，孙悟空眼看卡蓝和风花落霞都举步向前走，连忙一个闪身张开双臂将她们拦下。

　　“你们还是留在这里吧，我很快就回来了。”

　　卡蓝想起自己上回在云梦城中，并没有发挥什么作用，反而要孙悟空帮着防护，于是微微犹豫了一下，便点了点头。

　　“那我就不去了，在这里修炼你上回交给我的化水诀，你自己小心点。”

　　另一边，风花落霞眼珠子转了转，凑到孙悟空面前压低声音道：“我必须要继续跟着你，因为我担心红菱前来投奔你，是精灵神皇的诡计。”

　　“诡计？”孙悟空挠着腮子，表示自己没听明白。

　　风花落霞用更低的声音说道：“表面上放弃对我的纠缠，甚至还派倾心于你的妹妹来投靠你，但其实并不死心。如果我以后被人掳走，你就绝不会怀疑到他了。这个精灵神皇一向奸诈，而且对上一任神皇风花早雪痴恋已久，我不得不多留个心眼！”

　　孙悟空虽然觉得这事不太可能，但风花落霞已经这么说了，而且她说的也确实存在这么一点可能性，于是他便没再说什么，先跟红菱和蛟魔王等人打了一个招呼，然后带着风花落霞进入了传送门中。

　　白光一闪，两人再次来到了上回的雪峰上，祁连青云看到风花落霞也跟着过来，又是皱了一下眉头，不过还是没说什么，身形展动，率先向空中的云梦城飞去。

　　云梦城被孙悟空上回的五雷合一削掉了一层，但第一次见到这空中雄城的风花落霞，依然是看呆了眼。

　　三人立足在城顶上，祁连青云先是俯视了一番，接着撇了风花落霞一眼，话却是向孙悟空说的。

　　“把你的金丝鸟收起来再下去吧，那闪灵族女皇既然能活捉泰坦族神皇，可不是什么好惹的主。”

　　风花落霞先是微微一愣，接着怒道：“金丝鸟？你这话什么意思！”

　　“没什么意思。”

　　祁连青云无所谓的耸了耸肩膀，接着率先往下飞去。孙悟空急于跟上，便说道：“落霞，那闪灵族女皇实力未明，你还是躲到我宠物戒指中吧。”

　　风花落霞原本并不介意躲到孙悟空宠物戒指中，但刚才被大仇人祁连青云这么讽刺了一下，她心中立即涌起了强烈的抗拒之心。

　　“我又不是你的金丝鸟，进宠物戒指干什么？”

　　“那进空间戒指？”孙悟空眼看祁连青云的身影越来越小，心中着急，也就没有深思风花落霞话中的含义。

　　“你……”

　　风花落霞一听孙悟空这话，气得差点一个魔法飞弹过去！

　　孙悟空依然没把注意力放在她身上，眼看下方的祁连青云已经钻进了一扇大门后面，便也立即施展舞空术向下飞去，只留下一只比蒙巨兽和一番话。

　　“那你先在这里等一下吧，我很快就出来了。千万别跟下来，那闪灵族女皇很可能会五行雷法。如遇到什么危机，让比蒙巨兽通知我！”

　　风花落霞原本也想跟上的，一听到“五行雷法”这几个字，便立即顿住了身形。她并不怕遇上危险，但如果被五行雷法中的土雷击中，而且大仇人祁连青云还在旁边看热闹，那她干脆不要活了。

　　“他心中最看重的依然还是光明女神这贱人！”

　　风花落霞心中涌起一股熊熊燃烧的怒火，“砰”的一声把脚下一颗碎石踢得远远的。旁边的比蒙巨兽瞪着一双巨眼盯着这精灵美人，不明白她干嘛发这么大的脾气……

　　……

　　孙悟空全速疾飞，不一会儿便赶上了祁连青云，后者微微一笑，说道：“把你的金丝鸟安顿好了？”

　　孙悟空靠到她旁边，一把搂住她的纤腰，笑嘻嘻道：“看到你吃醋，我好开心啊。”

　　祁连青云白了他一眼，翘起嘴巴说道：“这不叫吃醋，这叫生气！不过算我倒霉好了，碰上你这色鬼，偏偏还欠下你一大堆人情，只能忍气吞声好了。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，苦笑道：“晕，你刚才给我脸色看，现在又向我抱怨，这就叫忍气吞声啊？”

　　祁连青云理所当然地说道：“当然是忍气吞声！否则按照我一贯的性格，应该先将那贱人狠狠修理一番后赶走，接着再暴揍你一顿的！”


第711章 碰上我，算你命歹（一）

　　孙悟空笑道：“这么说，早早碰上你，真是俺老孙的运气！”

　　祁连青云一把将他从自己小腹爬到胸口的手拉开，说道：“别没正经了，记住，待会如果里面并没有钉魂针，就别下死手，留那闪灵族女皇一命，我要追问钉魂针的下落。”

　　“知道了，闪灵族的家伙最擅长夺舍之法，你自己要小心点。”

　　“……”

　　两人说话间，再次来到了上回激战泰坦神皇的那个大厅，发现里面依然和上次离开时一模一样——大殿四周都是坑坑洼洼的激战痕迹，地上积着一层厚厚的骨灰。在大殿的正前方，是一堵不知何种材料铸成的巨大黑墙。

　　在黑墙的正中央，刻着一轮金黄弯月和一朵白云，据上回被闪灵族女皇残魂附体的金月儿所说，刻着的弯月和白云正是封印的关键所在。

　　两人飞到弯月和白云雕刻旁，孙悟空从空间戒指中取出混元伞交给祁连青云，仔细观察着黑墙上刻着的那一轮弯月和那一朵白云。

　　“我来破解封印，你拿着这个，小心有什么术法机关。这个是混元伞，能反弹攻击的。”

　　祁连青云把混元伞打开，先转着看了两遍，接着凑到跟前闻了一下，问道：“这些珠子是染色的吧？”

　　“好眼力，一下子就看出来了！原本是五颜六色的宝珠，是我全涂黑了，而且还稍微改变了一下形状，让原本认得它的人认为不是它！”

　　祁连青云笑道：“然后那些人就肆无忌惮的用术法攻击，而你就可以利用反弹的功效，攻敌人一个措手不及！嗯，不错，很高明的想法！”

　　“这可是俺老孙的手段，当然高明！”

　　孙悟空说话间，伸手在那一轮弯月上抚摸了一下，发现入手处如万年寒冰一般，一股股寒气狂涌而来，当即忍不住打了个寒颤。可怪异的是，他凑到黑墙跟前，却完全感应不到有寒气散发出来。

　　“你知不知道这黑墙到底是什么材料，竟然能将如此惊人的寒气积而不漏？”

　　祁连青云也用手摸了一下，浑身一抖，摇头道：“我也看不出来！”

　　就在此时，黑墙后面传来一个悦耳的声音。

　　“这是炳轩石，不但蕴含惊人寒气，而且比精铁还要坚硬。炳轩石在冥界才有，你们不认得这很正常。”

　　孙悟空和祁连青云交换了一个眼色，笑道：“听到我们来了，你是不是很高兴？”

　　“没错，我是很高兴。另外，钉魂针真的就在这里，我并没有骗你们！你们既然卷土重来，想必已经有了十足的信心，那就闯进来和我一较高下吧。在那个月亮符号里面，有一个封印，你用灵魂力量将那个封印冲破就可以了！”

　　“好，俺老孙这就进去和你算旧账，把你的高兴变成恐惧！”

　　孙悟空说话间，使出元神法身，灵魂出窍投入黑墙的封印中，然后无所不用其极的破坏里面的结构……

　　一分多钟后，孙悟空元神法身飞回躯体，拉住祁连青云往后急退，同时大声说道：“封印已经破坏了，滚出吧！”

　　片刻之后，黑墙内响起了疯狂的笑声。

　　“哈哈哈，万年了，我霍兰终于要脱困了！云梦贱人，你用尽阴招，终究还是困不住我！”

　　在笑声中，巨大黑墙由慢到快急剧抖动了起来，接着由漆黑色变成了炭红色，然后如同受热的蜡烛一般慢慢软下来。

　　同一时间，一股股狂猛的热浪从里面传来，祁连青云虽然立即挥舞混元伞抵挡，但两人依然被热浪烘得汗如雨下！

　　祁连青云脸色变得有些苍白，向孙悟空道：“这是禁咒级别的火系魔法，里面那敌人实力非同小可，千万要小心！”

　　孙悟空虽然不太明白所谓的禁咒级别是什么级别，但看到蕴含惊人寒气的巨大黑墙竟然被烧成火炭，也大概能猜得出来了。而从里面传来的魔法波动强烈程度来看，敌人的元气修为已经达到了仙宗巅峰。这个世界竟然有如此级别的强者，这实在大大出乎孙悟空的意料之外！

　　“知道了，我不会大意的，你也要小心，这家伙元气修为达到了仙宗巅峰，比我们以往碰到的任何敌人都要强！”

　　孙悟空一边变成半神状态，一边点了点头回应。他想起上回在海底世界与九头虫的苦战，不由得一阵郁闷，在心中暗道：“日，这闪灵族女皇竟然比九头虫还强，这回真是一脚踢到铁板上去了！”

　　祁连青云把混元伞交还孙悟空，摇身一变，变成了一团人形的燃烧火焰，说道：“火系魔法对我几乎无效，待会我先试试她的实力！”

　　孙悟空连连摇头，斩钉截铁地说道：“俺老孙可是个男人，躲在你背后算什么？让俺老孙先教训她！”

　　祁连青云一下子拦在了孙悟空面前，说道：“她最擅长的显然是火系魔法，你别争！”

　　“对俺老孙来说，什么魔法都是浮云！”

　　“……”

　　两人正在争执，里面闪灵族女皇的气势一下子降低了很多。

　　“咦，怎么忽然变成了只有仙尊初级级别了？这贱人是要隐藏实力，还是后力不足？”

　　发现黑墙后敌人的气势变化，孙悟空先是一愣，在心中琢磨了一下，接着大声笑道：“哈哈哈，这女人耐力不行！幸好她是个女的，如果是男人，以她这种耐力，她妻子一定给她戴绿帽子！”

　　一听这话，祁连青云白了孙悟空一眼，心中是哭笑不得：“这家伙，永远都没有半点正经的样子！”

　　巨大高墙后传来闪灵女皇霍兰的笑声：“孙悟空，你如果肯臣服于我，我有没有耐力，你就会很清楚了。而且我还可以顺便帮你判断一下，你的耐力会不会被戴绿帽子。”

　　这些暧昧的话传出后，又是“砰”的一声巨响，已经融化成软泥样子的巨大黑墙中央破开了一个大洞，跟着一个身影从里面飞了出来，落在地上。

　　孙悟空和祁连青云知道这就是所谓的闪灵女皇了，目光立即落在了她身上。


第712章 碰上我，算你命歹（二）

　　只见这所谓的闪灵女皇身上穿着一袭高贵的红色百折裙，漆黑的长发，挽着最时麾的堕马发髻，发梢由右肩膀垂下。满头的闪亮珠翠，衬得她的头发更黑，皮肤更白。

　　她脸上带着甜蜜而成熟的微笑，莲步姗姗，慢慢地向两人走了过来，就像是一个盛装赴宴的贵妇，正步入一个特地为她举行的宴会里，完全没有将要动手的样子。

　　孙悟空的目光在闪灵女皇的漂亮脸蛋上打转，祁连青云的注意力却一下子集中在了她的额头上，只见她的额头正中央有一小块金色凸起，正是他们所要找的钉魂针。

　　“钉魂针就在她额头上！”祁连青云向孙悟空说出了自己的发现。

　　“那看来我们运气不错。”

　　孙悟空点了点头，随口应了一句，心中不停琢磨着如果才能克敌制胜。即使闪灵女皇是仙尊初级，也已经比他和祁连青云高一个级别了，硬碰硬肯定不是什么好主意。

　　闪灵女皇在两人前方十米处停下脚步，伸手抚摸了一下额头上插着的钉魂针，娇笑道：“云梦那个贱人给我钉上这玩意，是想我永远痛苦，没想到我却因此脱困。她如果知道，一定会气得死不瞑目！好了，最后问你们一次，你们选择臣服或者死亡？”

　　“死亡！”

　　孙悟空毫不迟疑的开口，接着又补充了一句：“不过亡的是你！”

　　闪灵女皇微微一笑，说道：“你们两人也算不错了，双双突破了所谓的神皇境界，在这个世界就我所见的人中，仅次于云梦那个贱人！可惜碰上我，算你们命歹！”

　　“好大口气，看棒！”

　　孙悟空发现祁连青云身上火焰猛地飞舞起来，显然是出手在即，便立即抢了先，左手挥舞着混元伞，右手持着金箍棒向闪灵女皇冲了过去！

　　闪灵女皇脸上露出不屑的笑容，右手轻轻一抬，一头巨大火龙咆哮着对孙悟空迎了上去！

　　“哈哈哈，来得好！”

　　眼看巨大火龙来袭，孙悟空不惊反喜，挥舞着混元伞硬撞上火龙龙头！

　　“砰！”

　　一声闷响中，孙悟空身子微微往后一倾，同时感觉四周空气变得无比灼热，自己如被放在铁板上烧烤一般！

　　“隔着混元伞，竟然还有如此威力！”

　　孙悟空心中又惊又喜，惊的是这闪灵女皇果然厉害，喜的是她的火龙越厉害，反弹的杀伤也就更厉害！

　　然而，孙悟空的喜，很快变成了疑惑和震惊！

　　巨大火龙确实被反弹了一部分，闪灵女皇也露出了惊讶之色，并且猝不及防下被击中，但她却是屁事都没有，仿佛那被反弹的部分火龙只是残影。

　　闪灵女皇看到孙悟空脸上的惊讶之色，妩媚地笑道：“这回你还觉得我口气大吗？”

　　孙悟空冷哼一声，一个闪身冲到她面前，手中金箍棒化为一道金色闪电，拦腰挥击！

　　“啊！”

　　刚才还得意洋洋的闪灵女皇一声惨叫，整个人被金箍棒打成了两截！

　　孙悟空看着地上断成两截，正不停挣扎的闪灵女皇，一下子愣住了。他的拦腰挥击只是第一招而已，后面原本准备着其他招数，打算源源不断的进攻，但现在竟然一招得手了，这实在是大大出乎他的意料之外。

　　闪灵女皇竟然如此不济事？一旁的祁连青云也是看傻了眼。

　　奇怪的是，闪灵女皇虽然断成了两截，但却并没有鲜血流出来。她的上半身一番挣扎后，爬到孙悟空旁边，嘶声道：“想不到我一个大意，竟然败在你手上。”

　　“……”面对这惊人的战果，孙悟空用手挠了挠腮子，一时间无语了。

　　“看在我已经落到这份田地的份上，你能不能老实回答我一个问题。”

　　“你说。”

　　“我这副样子怎么样，好看吗？嗯，不是指断成两截的样子，而是刚才那模样。”

　　“她脑子秀逗了吗，这种时候还有心情问这种问题？”

　　孙悟空心中一肚子疑问，扭头向祁连青云看去。

　　祁连青云此时已经从火焰形态恢复成了原来的样子，一看到孙悟空看过来，她微微摇了摇头，表明自己也看不透闪灵女皇想干嘛。

　　眼看祁连青云也猜不透对方卖的什么药，孙悟空只能见步行步，说道：“还好。”

　　“还好是什么意思？说具体点！”

　　孙悟空往旁边的祁连青云指了一下，说道：“还好的意思，就是你比她差了一点点！”

　　闪灵女皇的目光从孙悟空身上移到了祁连青云身上，上上下下打量了片刻之后，她脸上露出了灿烂的笑容，说道：“她是你的情人，在你眼里自然高看了半分，所以事实应该是我和她差不多。嗯，长到这种程度，我已经非常满意了，云梦那贱人的奸计又一次落空了！”

　　眼看闪灵女皇这时候竟然还能笑出来，孙悟空和祁连青云对视了一眼，都是一脸古怪。

　　闪灵女皇接着又道：“祁连青云，你身上应该带有镜子吧，拿来让我瞧瞧自己的样子。”

　　祁连青云皱了皱眉头，冷冷说道：“你到底想搞什么鬼？”

　　闪灵女皇叹道：“没搞什么鬼，只是想看看自己的样子而已。我被云梦那个贱人封印了上万年，这个躯体是新凝聚出来的，是什么样子我都没见过。大家都是女人，你应该能理解我心情的！”

　　祁连青云微微犹豫了片刻，还是从空间戒指中取出一面铜镜，她正想丢给闪灵女皇，旁边的孙悟空忽然一把拉住她，往后退开了一段距离。

　　“小心，这里面有问题，她断成两截这么好一会儿了，气息却是半点都没有变弱！”

　　闪灵女皇眼看祁连青云又将铜镜收了起来，先是恶狠狠的瞪了孙悟空一眼，接着脸上又露出了妩媚的笑容。

　　“好了，游戏到处结束，虽然没看到我到底长什么样，但知道我很漂亮，这也足够了！”

　　闪灵女皇说完话，便在孙悟空和祁连青云惊讶的目光中，断成两截的身体迅速合在了一起，然后轻盈的站了起来，看起来毫发无损的样子。

　　闪灵女皇看到孙悟空和祁连青云两人的脸色，脸上露出了戏谑的笑容，娇笑道：“怎么样，我刚才的演技还可以吧？”


第713章 碰上我，算你命歹（三）

　　“演你个大头鬼！”

　　搞了半天，原来竟然是被这女人给骗了，孙悟空脸上有些发热，手中金箍棒一挥，再次闪灵女皇的砸了过去，这一次是对着她脑门当头砸下！

　　闪灵女皇脸上露出戏谑的笑容，站在原地不躲不闪。

　　金箍棒从闪灵女皇身体中穿过，孙悟空完全感觉不到受力之处，结果金箍棒重重的砸在了地上！

　　“轰！”

　　劲气四散，尘土飞扬！

　　闪灵女皇用可怜的目光看着孙悟空，轻笑道：“这地还挺硬的，砸出这么一个大洞，辛苦了！”

　　孙悟空后面的祁连青云微微皱了一下眉头，“蓬”的一声闷响，再次变成火焰形态，接着左右手一抬，两头半红半黑的火龙呼啸着向闪灵女皇烧去！

　　“不灭暗炎？嗯，有点本事，可惜对我没用！”

　　闪灵女皇一声轻笑，依然不躲不闪，瞬间便被两头火龙吞噬，但等火龙消失，她却依然娇笑着站在原地，身上连半点伤痕都没有。

　　重招无用，还被一个女人讽刺，孙悟空勃然大怒，正要继续出手，恢复成原形的祁连青云从后面一把拉住了他，往后急退，同时把一物向闪灵女皇丢了过去。

　　闪灵女皇一抬手接住，却是一面铜镜。她一边揽镜自照，一边轻声道：“祁连青云，你倒是有几分小聪明。看在这一点上，让你们多活几分钟吧。”

　　祁连青云没理会闪灵女皇，凑到孙悟空耳旁轻声道：“别用物理攻击了，她好像也是火焰形态！”

　　孙悟空往闪灵女皇看去，发现她全身上下都是有血有肉的样子，真很难相信祁连青云的这个推论。

　　“火焰形态？不会吧，她现在看起来完全是人的样子啊。”

　　“刚才她用火龙攻击你，我体内的不灭暗炎并没有兴奋起来，这说明那头火龙我的不灭暗炎根本无法吸收。换句话说，她用的也不是普通火焰，也许她的火焰形态就是人类的样子，所以你的物理攻击和我的火龙攻击全都无效。”

　　“这确实是一种可能性。”

　　孙悟空点了点头，同时在心中暗叹：“可惜液态金属兽没能完全消化金箍棒，获得金箍棒搅动水火雷电的功德神力，否则就算是火焰形态，也直接把那贱人打散了。”

　　祁连青云也变成了半神状态，轻声道：“既然有这种可能性，我们就证实一下好了。你掩护，我用水系魔法进行攻击，看她如何应变！”

　　孙悟空对掩护这个任务很有些郁闷，不过如果闪灵女皇真是火焰形态，他现在还真没有什么有效的攻击手段，所以虽然郁闷，还是点了点头，同时灵魂传言让金箍棒变成了杀猪刀！

　　“嗯……好了。”

　　“动手！”

　　祁连青云身形一展，向闪灵女皇冲了过去，孙悟空靠在她旁边，一手拿着混元伞，一手持着杀猪刀，随时准备拦截闪灵女皇的攻击！

　　“龙噬九天！”

　　祁连青云一声轻喝，一头数十米长的水龙在前方横空出世，先是一个拐弯冲到空中，接着张开巨口向闪灵女皇当头咬下！

　　水龙咆哮而下，闪灵女皇却依然自顾自的照着镜子，只是轻声说道：“火狱天堂！”

　　闪灵女皇话音一落，整个大殿瞬间成了熊熊燃烧的火海，孙悟空手中的混元伞和杀猪刀连忙全力展开，祁连青云则抬手给两人加上了水盾，但即使有了这三重防护，两人依然如置身烘炉，被烤得全身发烫！

　　至于那头巨大水龙，瞬间成了一团雾气，接着很快连雾气都消失得无影无踪了！

　　祁连青云苦笑道：“她不敢被水龙击中，看来确实是火焰形态，可她的元气修为比我强太多了！即便水能克火，也赢不了她。”

　　孙悟空的元气修为是太乙金仙，祁连青云是大罗金仙，闪灵女皇从黑墙现身后是仙尊初级，但现在一下子提升到了仙尊巅峰。

　　“嗯，她比你强了一级。”

　　孙悟空嘴上应了一句，心中暗道：“这贱人竟然能瞬间提升修为，看来并不是耐力不足，而是不想对我们用全力而已。这么说来，她的真正实力，应该是破开黑墙时的仙宗巅峰！这下子有的玩了，必须要出奇制胜才行……”

　　孙悟空正苦苦思量，用什么办法才能获胜，旁边的祁连青云忽然说道：“看，她长出了一条尾巴！”

　　孙悟空往闪灵女皇身后看去，发现她果然多出了一条鸟类形状的尾巴，而且还在不停地变大……

　　火海中闪灵女皇显然也听到了两人的话，顿时脸色大变，回头向自己身后看了一眼，然后大声尖叫了起来。

　　“啊……”

　　祁连青云赶紧捂上了自己的耳朵，孙悟空双手都在忙活着，只觉得两只耳朵像被针刺一般，于是立即吼了回去。

　　“叫你妈叫啊，比杀猪还难听！”

　　闪灵女皇一下子静了下来，脸上一直带着的妩媚笑容完全消失了，冷冷看着孙悟空和祁连青云，她身后的尾巴开始慢慢的缩小，身上的气势同时减弱。

　　大殿内的火焰瞬间散去，就像它们刚才出现那样突然。

　　孙悟空长长地出了一口气，祁连青云则叹道：“你就是那只金色火凤凰吧，让云梦帝国覆灭的那只金色火凤凰！你现在虽然看起来很像人，但其实依然是一团火焰！”

　　闪灵女皇冷着脸没有开口，向两人慢慢走了过来。

　　祁连青云淡淡说道：“虽然我也有些同情你，但钉魂针我必须拿到手，所以……”

　　闪灵女皇停下脚步，脸上露出了疯狂的笑容，仰天狂叫着打断了祁连青云的话。

　　“同情我？哈哈哈，我待会就出去把你们人类斩尽杀绝，看看谁同情谁！我上回是毁了一个云梦帝国，这回要把你们全杀光……”

　　“就算把我们人类全杀了，你也依然是这副火焰形态。吃不了，喝不了，完全没有触摸的感觉。我也可以变成火焰形态，所以对你处境，非常清楚。哎，云梦女神确实够狠的，竟然用钉魂针把你永远钉成了这副模样。”

　　孙悟空听到这里，结合被自己吞噬的那个闪灵族倒霉蛋的情况，大概猜到了事情的轮廓——闪灵女皇身为闪灵一族，夺舍变身是她所很擅长的，所以在万年前，当云梦帝国的人用自然权杖催化金色火凤凰的时候，她俯身到了金色火凤凰身上，并且将云梦帝国彻底摧毁。


第714章 碰上我，算你命歹（四）

　　闪灵女皇原本应该是打算将敌人除掉之后，重新选择一个资质优秀的漂亮女孩附身，没想到却被云梦女神出手用钉魂针盯住，而且还封印了起来。

　　变成金色火凤凰虽然战力强大，但却完全失去了身为人的感官享受，闪灵女皇除了灵魂强大，擅长附身夺舍之外，其他个方面需要跟人差不多，当然不愿意变成一头纯火焰的火凤凰，而是想做一个真真正正的人！

　　在这种心理作用下，闪灵女皇费劲心机变成人类的模样，而且还跟自己斤斤计较是否漂亮。现在祁连青云一针见血指出她其实是在自欺欺人，她便恼羞成怒的发狂起来！

　　孙悟空想到这里，忍不住抚摸了一下放在口袋里的金砖，暗中叹道：“这云梦女神果然是个狠角色，怪不得身为一个女的，竟然弄出一块金砖用来拍人！可惜好像已经挂了，否则这么有趣的人，倒应该见见……”

　　就在此时，闪灵女皇停止了狂笑，对孙悟空和祁连青云嘶声道：“我本来想收你们两个做手下的，但现在只能算你们命歹了，碰上连我心情极度不好的时候！”

　　闪灵女皇说完话，整个身形忽然猛地膨胀了起来，变成了一只金色的火凤凰，并且不停的变大，而且它身上的气势也变得越来越强。

　　同一时间，大殿内再次变成了一片金色的火海！

　　孙悟空赶紧再次挥舞混元伞和杀猪刀进行抵挡，祁连青云一边不停地给两人加上水盾，一边急问道：“现在没有月光，你能用昨晚的逆天诀吗？”

　　一听这话，孙悟空立即哈哈大笑起来。

　　“逆天诀消耗元气太大，我一人可能不行，但我们有两个人啊。哈哈哈，闪灵女皇碰上我们，这人品真是差到了极点！”

　　“别废话了，那就快合体吧！这一回我做主体，青云悟空！”

　　“哎，也行，就让你出一回风头吧。不过记住，下回轮到我做主体！”

　　祁连青云不在说话，伸手抱住了孙悟空，两人紧紧搂在了一起，然后急速旋转了起来，形成了一个巨大的龙卷风，将四周的金色火焰全都吹开！

　　闪灵女皇此时已经变成了一头上百米长的金色火凤凰，眼看龙卷风将四周的金色火焰吹开，立即巨口一张，喷出一道巨大金色火柱，向那一股龙卷风冲了过去！

　　金色火柱轻而易举的刺入了龙卷风中，然后并没有像闪灵女皇所想那样从另一边穿出，而是无声无息的消失了！

　　“怎么回事？”

　　闪灵女皇心中一惊，刚想扑过去察看，那一股龙卷风忽然自动散开了，里面一个人手持一把黑色巨刀亭亭玉立。

　　那人身高大概有两米左右，身穿一袭长裙，皮肤水嫩白皙，身材凹凸有致，但整体却如同猎豹一般，给人浑身充满力量的感觉！

　　一张俏脸毫无瑕疵，比刚才的祁连青云还有漂亮几分，两只凤眼如同蓝宝石一般闪闪发光。齐腰长的一头红发，无风自舞的往后狂飞，散发出一种诡异而又飘逸的气质！

　　“世上竟有如此美人！”

　　闪灵女皇情不自禁的在心中暗叹，接着甩了甩头，将震撼的感觉丢开，冷冷说道：“你是谁，刚才那两个小鬼头去哪里了？”

　　“我是青云悟空，至于刚才那两人去哪里了，这个不好说，说不好，不说好。”

　　“青云悟空？这么古怪的名字，你是那两个小鬼头的女儿吗？”

　　“女儿？”

　　一听这话，青云悟空弯腰哈哈大笑起来，一边笑一边毫无风度的手舞足蹈，像是听到了天底下最好笑的笑话一般。

　　闪灵女皇摇了摇自己的鸟脖子，在心中暗骂：“真是气昏头了，那两个小鬼怎么会有这么大的女儿了！这人一定是他们的前辈，说不定是师父之类的，所以用自己的名字给那两个小鬼命名。”

　　闪灵女皇想到这里，仰头怒道：“不管你是谁，碰上我，算你命歹，受死吧！”

　　一道巨大火柱再次激射而出，呼啸着向青云悟空冲了过去。

　　青云悟空一抬手中黑色巨刀，迎往了金色火柱！

　　在闪灵女皇不可思议的目光中，黑色巨刀硬生生将金色火柱拦了下来，不但没有被瞬间融成铁水，连一点变红的迹象都没有！

　　“你那是什么刀？”

　　青云悟空淡淡说道：“我可以告诉你，不过作为交换，你先说说上回的金月儿是怎么回事。”

　　“我被云梦那个贱人封印的时候，硬生生分出了一缕残魂，躲在传送地图里，之后附到了金月儿身上……”

　　“嗯，跟我所想的差不多。我这把黑色巨刀是不透阴阳的九天玄铁，所以你的火柱攻击完全无效！”

　　“原来如此，那就活撕了你吧！”

　　闪灵女皇一声冷哼，猛地腾身而起，挥舞着两只火焰利爪抓了过去！

　　青云悟空不躲不闪，右手上举，凝聚出一个半径十米左右的白色光圈，然后对着闪灵女皇左边翅膀丢了过去。

　　闪灵女皇也是不躲不闪，冷笑道：“除了水系魔法，其他各系魔法攻击对我都是没什么效果的，别白费力气了……啊！”

　　闪灵女皇说到一半，冷笑忽然变成了惨叫，同时流星一般往下跌落！

　　“轰！”

　　闪灵女皇砸在了地上，惊骇的发现自己的左边翅膀依然是火焰形态，但竟然被冰冻住了！她心中又是惊奇又是恐惧，忍不住翻滚嚎叫起来。

　　“你的元气明明比我弱了那么多，没理由能冻住我的！你到底搞了什么鬼？”

　　“我确实冻不住你，是你自己的火焰把你自己冻住了。”

　　青云悟空抬手又给闪灵女皇右边翅膀补上了一个白色光球，接着微微一笑，说道：“碰上我，算你命歹，你的这句口头禅由我对你说，才是最合适不过。你是火焰形态，而且只能是火焰形态，却偏偏碰上了我的逆阴阳，注定了只有死路一条！”

　　“逆阴阳？”

　　闪灵女皇虽然只是明白了个大概，但却也知道自己情况不妙，赶紧再次变成人身，然后腾身而起，往大殿出口处疾飞而去。


第715章 碰上我，算你命歹（五）

　　“你摧毁云梦帝国，不知残杀了多少人，光是这云梦城中的骨灰，看来就有上百万人，今天是你付出代价的时候了！”

　　青云悟空一声轻喝，后发先至追到了闪灵女皇上方，先是给她脑袋来了一记逆阴阳白色光球，接着杀猪刀急拍而下！

　　“啊……”

　　被白色光球集中，闪灵女皇捂着头尖叫起来，接着杀猪刀重重拍下，“砰”的一声将她脑袋整个拍碎！

　　闪灵女皇失去脑袋的身躯扑的一声倒地，瞬间变成了一团熊熊燃烧的火焰，接着一团拳头大小的绿光从火焰中飞出，向空中飞去。

　　绿光速度并不算快，在中间还插着一根金色长钉。

　　“被钉魂针钉着，竟然还能逃跑，果然有点本事！”

　　青云悟空冷哼了一声，迅速赶上绿光，左手将金色长钉拔了出来，右手则轻轻一挥，送给那团绿光一个不灭暗炎火球！

　　绿光脱离了金色长钉，速度一下子提升了十数倍，急速向前逃去，但它身上的黑色暗炎却越来越旺盛，而它的体积也越来愈小，最终化为乌有。

　　青云悟空轻叹道：“别怪我狠心，这是你应有的下场！这下子，云梦城中所有冤魂都可以安息了。”

　　青云悟空话一说完，身上白光一闪，分成了孙悟空和祁连青云两人。

　　而就在此时，在两人身后的那团火焰中，又有一萤火虫般大小的绿光飞起，悄无声息的往外飞去，孙悟空和祁连青云两人都完全没有察觉。

　　孙悟空把手中的金色长针看了看，然后递给祁连青云，问道：“这就是钉魂针？”

　　祁连青云点了点头说道：“没错了，就是它。传言被它钉住之后，元神和肉体就完全契合，生死与共。刚才闪灵女皇那种情况，应该是个特例，可能跟他们闪灵一族特别擅长夺舍有关吧。走，我们到那边看看，说不定还能有什么收获。”

　　“钉魂针到手，接下来再把液魔干掉，你就可以陪我滚床单了，哈哈，真是好期待啊！”

　　“脑子里就专门想这种东西，真是个色鬼！”

　　“……”

　　两人一边说说笑笑胡扯，一边向刚才封印着闪灵女皇的巨墙后飞去。

　　后面的空间比两人想象的要小得多，只有方圆三百米左右。四周空无一物，地上则是布满了厚厚的灰烬。

　　孙悟空耸耸肩膀，说道：“那头金色火凤凰太能烧了，看来没什么东西了。”

　　“嗯，那我们回去……咦，你看那个是什么？”

　　祁连青云刚想转身，眼睛余光忽然看到脚下一道微弱的金光从地上的灰烬中照出，于是立即指给孙悟空看。

　　“完全感应不到灵气，应该不是什么好东西。不过能在这种大火中存留，还是看看吧。”

　　孙悟空说话间，右手一抖，金箍棒化为一条金色长鞭往下一卷，将东西捞了上来，却是一个人头般大的金色方形盒子。

　　“打开看看里面有什么！”

　　“打不开。”

　　祁连青云大吃了一惊：“以你的巨力也打不开？”

　　孙悟空无奈的点了点头，同时仔细查看着手中的方形盒子。

　　金色方形盒子跟一般的木盒没什么区别，只是在上方一面有一个方形凹印。盒子中间有明显的缝隙，而且没有锁头，但孙悟空用力猛拉猛掰，就是打不开！

　　孙悟空又努力了一番之后，喘着粗气说道：“要不干脆用金箍棒直接砸烂算了？我估计打开的方法跟上面的凹印有关，但鬼才知道是什么方法。闪灵女皇倒是可能知道，不过已经被我们宰了。”

　　祁连青云下意识的往身后看了一眼，说道：“这应该不是闪灵女皇的东西吧，否则她就不会丢在这里了。”

　　一听这话，孙悟空脑子灵光一闪，从口袋中掏出那块原本属于云梦女神的金砖，然后放入了凹印中。

　　“咔嚓”一声脆响，金色方形盒子的上半部分主动翻开了！

　　孙悟空先是吐了口气，接着得意笑道：“还真是云梦女神的东西，俺老孙这人品实在是好得没话说！”

　　盒子里放着的是一本亮闪闪的金书，祁连青云从盒子中取出金书，拿在手中翻看。

　　“嗯，这本书叫《炼器玄纲》，看起来挺有意思的……”

　　孙悟空本来也想凑过去瞄一瞄，一听这书的名字，便完全没了兴趣。炼丹炼器，都需要专注和极大的耐性，这点跟他心猿意马的性子完全不适合。

　　祁连青云将金书大概的翻了一遍，抬头给了孙悟空一个灿烂的笑容，说道：“真是捡到宝了，这下子我可以将钉魂针重新淬炼一番！那样一来，对上液魔，我们就更有胜算了！”

　　“我们本来就赢定了！嗯，你要花多长时间淬炼？”

　　“七天左右吧！”

　　“晕，那我又要多等七天了，郁闷啊！”

　　“你能不能别老想着这些肮脏的事情！”

　　“嘿嘿，我想的都是你！”

　　“……”

　　……

　　另一边，萤火虫般大的绿光从云梦城入口处钻出来后，本来立即往下疾飞离开云梦城，但忽然间又一个拐弯，从背后向云梦城顶端的风花落霞冲去，无声无息的融入了她的后脑勺。

　　风花落霞早等得不耐烦了，正穷极无聊与比蒙巨兽小眼瞪大眼，忽然身子一热，接着脑海中响起一个不属于自己的声音。

　　“碰上我，算你命歹！你这美丽的躯体，归我了……咦，怎么会有两个灵魂？该死的贱人，原来你也是鸠占鹊巢！可恶，太心急了……”

　　“区区一缕残魂，竟然主动来惹我，真是不知死活！碰上我，算你命歹！你这残魂的本源能量，归我了！”

　　风花落霞的元神一边发动反击，一边将闪灵女皇的话还了回去……

　　一番争斗之后，风花落霞将闪灵女皇残魂的记忆抹去，然后将其本源力量全部吸收。孙悟空传艺的时候曾说过这种吞噬行为是邪道，但她可完全不在乎邪不邪。

　　孙悟空和祁连青云从入口处飞出来，立即感觉到了风花落霞元神修为上的惊人变化，疑惑道：“你刚才干了什么，怎么修为一下子提升了这么多？”

　　风花落霞淡淡笑道：“我几经思索，终于将你传授的练气法诀和本身功法融为一体，所以有所收获。说来真是太感谢你了！”


第716章 大祸临头（一）

　　孙悟空皱了皱眉头，刚想继续追问，雪峰顶上的传送门处忽然传来卡蓝的叫声。

　　“悟空，花果山那里出现了很诡异的情况，你要不要回去看看？”

　　孙悟空抬头一看，果然是卡蓝从传送魔法门中钻了出来，正一脸焦急的向这边招手。

　　“什么诡异情况？”

　　孙悟空把这里的花果山当成了思乡的精神寄托，一听到那里出事，立即顾不上理会对风花落霞的疑惑了，腾身而起向传送门疾飞而去。

　　“天空中雷云密布，电光闪烁，而且压得很低！只集中在花果山上空，其他地方都没有……反正就是很诡异，很恐怖，你回去看看就知道了！”

　　“雷云闪电？”

　　孙悟空用手挠着腮子重复了一下，同时闪身钻入传送门。

　　卡蓝和祁连青云一脸焦急的紧随其后，风花落霞脸上露出一丝幸灾乐祸的笑容，跟在了最后面。

　　白光一闪，孙悟空回到了花果山的议事厅中，接着他来不及走门，直接冲破屋顶飞到了空中。

　　只见自己头上不远处的上空，狂风呼啸，黑云滚滚，大团大团的雷云在空中聚集着。层层漆黑的乌云中，无数道大腿般粗的闪电来回穿梭！

　　而且，雷云和闪电都在不停的往下降！

　　卡蓝和祁连青云也都飞到了孙悟空旁边，一脸沉重的凝视着空中的奇景。风花落霞一回到议事厅，脸上幸灾乐祸的笑容则立即消散，因为她收到了红菱的灵魂传言。

　　“陛下，我好怕！我隐约觉得，空中的雷云和闪电都是冲着我来的！我该怎么办，要不要立即逃到别的地方？”

　　“冲着你来的？你什么时候惹上这么恐怖的敌人？”

　　“我也不知道啊，我一直跟着你，没惹到谁啊。可是我的感觉越来越强烈，它们就是冲我来的！呜呜呜，我好怕！”

　　“……”

　　风花落霞正心中大乱，忽然听到空中的孙悟空大吼道向四周询问：“这是雷劫，红菱那小妞现在在哪里？”

　　卡蓝答道：“刚才你们进入传送门，她就离开议事厅了，可能在她房间里吧。”

　　“我去看看，你们也动身去找她，一旦发现，马上通知我！”

　　孙悟空吩咐了一句，立即向安排给红菱的房间飞去。

　　风花落霞听到这里，立即传言道：“你现在在哪里？”

　　“后山的一个深洞里，躲在这里也许没事。”

　　“不行，快回房间，孙悟空在找你！他说这是什么雷劫，应该有办法帮你应付的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，快！”

　　另一边，孙悟空很快来到了红菱的房间，然后二话不说撞破门冲了进去。然后他失望了，里面空无一人，红菱并不在这里！

　　孙悟空抬头看了一眼空中越积越多的闪电，急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　空中这情景孙悟空虽然没有亲自经历过，可是绝对不陌生。因为，这分明就是修道之人闻之色变的天劫！

　　孙悟空学道的时候，菩提祖师曾传他避劫之法，所以他并没有经历过天劫。之后他传授修真功法给卡蓝、祁连青云还有风花落霞三人，也将其中避劫窍门传给三人。

　　所以，一看到空中的雷云和闪电，孙悟空很快就意识到了惹来天劫的对象——花妖红菱！

　　“日，这死小妞跑哪里去了？再找不到她，花果山和她都要完蛋！”

　　天劫出现，会给当事人一定的准备时间，让其选择合适的场所和做好充分准备，但一旦发动，就是铺天盖地之势！

　　孙悟空正急得头上冒汗，破空声传来，他抬头一看，立即心中大喜，因为来人正是红菱。

　　孙悟空一个闪身飞到红菱旁边，急问道：“你修炼的是什么属性的功法？”

　　“木系和水系！”

　　红菱连忙回答，同时情不自禁的用力抱住了孙悟空，颤声道：“你能救我吗？我不想死，更不想被雷劈死……”

　　此时，空中游走的闪电已经变得有大象腿一般粗！

　　孙悟空一边搂着她向东南方向飞去，一边强有力地说道：“放心吧，有我在，你不会有事的！这只是雷劫，并不是很难应付，说不定你还能因祸得福，趁机提高修行！”

　　红菱转过头盯着孙悟空的脸看了片刻，反手搂住了他，暗中向风花落霞灵魂传言。

　　“陛下，我们以后能不能不再向孙悟空复仇？反正风花玉树殿下能通过天草莲藕复活，而你的真正仇人只是光明女神而已。”

　　“你想背叛我吗？”

　　“我万万没有此心！”

　　“我自有主张，你乖乖听我命令行事就行！”

　　“……”

　　两人向前疾飞，空中的雷云和闪电立即有灵性一般，翻腾滚滚的跟在了后面。花果山众人看到这副情景，除了蛟魔王和他妹妹龙娇娇这两个内行外，其他人都看傻眼了！

　　祁连青云和卡蓝两人想要跟上，被孙悟空吼了回去：“别跟着来，我不会有事的！”

　　风火落霞趁人人抬头的机会，从空间戒指中取出一个传送卷轴，之后白光一闪，整个人完全消失了。

　　孙悟空带着红菱远离花果山的范围之后，又飞了一小会，落到了一条J形河上。

　　“这是雷火劫，你本身是木属性和水属性，就在这河上渡劫吧。”

　　此时，天空上的雷云和闪电起了变化，纷纷向中间靠拢。眨眼间，在两人正上方突起一个巨大半球，闪烁着耀眼的白光，好象是一只老天的眼睛一样。

　　红菱看到空中的恐怖情景，脸色再次变得苍白，颤声道：“我该做些什么？”

　　孙悟空一抖手唤醒金箍棒，让它瞬间变成杀猪刀，同时笑嘻嘻道：“什么都不用做，翘起屁股等着被雷劈就行！”

　　“翘起屁股？这么古怪？”

　　红菱皱了皱柳眉，苦着一张脸弯腰将挺翘的屁股对准了天空！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响中，一道半米多粗的闪电对准红菱翘起的屁股劈了下来！

　　“哈哈哈，我开玩笑的，你还真翘啊！哈哈哈……”

　　孙悟空一边捂住肚子哈哈大笑，一边一刀挥出，将闪电拍得四处飞散！

　　“你……”

　　红菱气得鼻子都歪了，一边站起来一边骂道：“现在是什么时候了，还开玩笑？”

　　孙悟空挥刀又拍散了一道闪电，笑道：“谈笑用兵，方显英雄本色！释放你的魔法护盾吧，真正的考验要来了！”

　　红菱抬头一看，却是上百道巨大闪电同时轰了下来！

　　而就在此时，一东一南各有一个身影往这边疾飞而来……


第717章 大祸临头（二）

　　狂风呼啸，黑云滚滚，天雷闪烁！

　　孙悟空和红菱上方方圆千米之内，都被带火的闪电所散发出来的红白色光芒所笼罩着，而且那些翻腾滚滚的闪电高度越来越低，随时会将两人卷入其中！

　　在这种自然之威面前，红菱清晰的感到自己的渺小与无助，吓得浑身颤抖，要不是旁边的孙悟空依然一脸淡定，无形中给了她不少信心，她可能连站都站不住了。

　　“轰隆隆……”

　　震天巨响中，一边红白光芒齐齐压了下来！

　　“日，果然够难缠的，怪不得修道之人都是闻天劫为之色变！幸好有杀猪刀，否则就算是俺老孙，以现在这孱弱的身体，肯定也被炸成飞灰！”

　　数百道巨大狂雷同时轰击，以孙悟空的胆大包天，也不敢怠慢，瞬间变成了半神状态，同时手中的杀猪刀变长变大，斜着迎上了空中的狂雷！

　　红菱则是手忙脚乱的给两人加上了最强的魔法护盾，接着还释放了一个圆形魔法护罩将两人包裹着！

　　“砰砰砰……”

　　一连串巨响中，孙悟空被震得浑身不停地抖动，持刀的右手更是被震得发麻——天雷的灼烧杀伤奈何不了杀猪刀，但巨大的冲击力却是半点没有变弱！幸好孙悟空有先见之明的没有正面遮挡，而是斜着拦截，否则杀猪刀肯定被震飞了！

　　杀猪刀刀圈虽然严密，但依然有些被削弱的残雷钻了进来，将笼罩着两人的魔法护罩击打得摇摇欲坠！

　　“快把最外层的魔法护罩撤了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这天劫可不是一两下子的问题，麻烦的在后头呢，你必须要保存足够的元气。你也不用再管我，专心维持你自己的魔法护盾就行，还有，把魔法护盾体积缩到最小！”

　　四周闪烁着无数电光，在这种时候还主动撤去一重防御，红菱真怀疑自己是听错了！不过她微微犹豫了一下，还是立即照办了——在这种时候，她对孙悟空的信心，比对自己的还足！

　　圆形魔法护罩消失，越过刀圈袭入的电光立即直接撞击在了两人的魔法护盾上。红菱身上的护盾被击打得光芒闪烁，孙悟空的魔法护盾得不到新的补充，则是眨眼间就破碎了，不过在破碎的一刹那，他自己用五行法释放了一个蓝色水盾……

　　一分多钟后，天雷停止轰击，四周电光消散。

　　孙悟空趁机从空间戒指中取出两瓶丹药和两棵龙灵草递给红菱，用最快的速度道：“红色的是生肌丹，蓝色的是回气丹，小草是龙灵草！吃回气丹加速回气，小伤吃生肌丹，大伤吃龙灵草！你只要记住，别慌乱就行！”

　　红菱抬头看天，苦着一张脸说道：“还没完吗？”

　　“废话，来了！”

　　这一回，不再是几道或者几百道的天雷轰击，而是空中滚滚雷云直接压了下来，将两人完全笼罩其中！

　　狂风呼啸，天雷滚滚，两人立即受到了比刚才数以倍增的压力！好在杀猪刀始终坚挺，无论多粗的闪电光柱都被其拍散，只有一些细细的闪电光蛇才能侵入刀圈，轰击两人的护盾……

　　孙悟空给自己吞了半瓶回气丹，撇了一眼旁边面无人色的红菱，在心中暗叹：“哎，我现在肉身太弱，她胆子又太小，只能用最下乘的方式帮她渡劫了，以后再找几个帮她提升修为吧。”

　　菩提祖师曾说过，神仙度劫，虽然方式千变万化，但是总归不出三种方式。其中最下乘的方式，就是以法宝抵御，这样一来，天劫必须攻破法宝的防御，才能攻击渡劫者。

　　这样度劫，危险系数最低，但必须要拥有能抵御天劫的法宝，如此时孙悟空手中的杀猪刀。还有就是这样渡劫，失去了被天劫改造肉体和元神的机会，因为天劫是劫难，可同时也是修行的机会，如果利用得好，可以极大的提升身体和元神的强度。

　　孙悟空用杀猪刀将足以一击致命的巨大天雷拍散，让其只能变成细细的闪电光蛇持续进攻。他本来想让红菱时不时的减弱魔法护盾、利用天雷淬炼身体，但看她那副面无人色、手足无措的样子，觉得还是算了。

　　至于他自己，因为要全力施展杀猪刀抵御天雷庞大无比的冲击力，实在是分心乏力……

　　不知过了多久，在红菱的感觉中是过了十几年一般，四周连绵不绝的电光忽然散去，呼啸的狂风和滚滚的雷云也瞬间消失了。她抬头一看，刺眼的太阳正挂在空中。

　　“我这是在做梦吗？”

　　这一强烈变化，让红菱情不自禁的揉了揉眼睛，不过下一瞬间，她就知道自己不是在做梦了——脚下的河水在不停地翻滚，竟然是烧开了！

　　红菱在看脚下翻滚的河水，孙悟空的目光却是落在了河岸上，确切的说，是落在了站在河岸上的一个女人身上。

　　四周受到雷火天劫波及，水成了滚滚沸水，土成了漆黑焦土，但那个女人所站立的一片草地，却依然绿油油的完好无损！

　　那女人看不出年纪，容颜貌美，风姿绰约，但孙悟空看到她，却是微微苦笑了一下，因为这个人他认得。

　　“那么，俺老孙现在是该叫你坎宫斗姆，还是金灵圣母？”

　　金灵圣母这个名字，孙悟空在跟菩提祖师学道的时候，就听同门谈论过了，因为她实在是太能打了！孙悟空是个好战分子，所以一下子就把她给记住了！

　　当年封神大战，金灵圣母一人独战文殊菩萨、普贤真人、慈航道人，丝毫不落下风，最后被燃灯道人用定魂珠偷袭，才落败身亡！

　　文殊菩萨、普贤真人、慈航道人（即观音菩萨）后来和地藏王菩萨成为佛教的四大菩萨，燃灯道人更是被尊为佛教首领燃灯古佛！从这些对手的身份，可以侧面看出金灵圣母的强悍之处！

　　听到孙悟空的话，金灵圣母不见有任何动作，便瞬间来到了他前方十米处，淡淡说道：“你这点本领，都号称齐天大圣了，你觉得我该是什么？”

　　金灵圣母口气虽大，但孙悟空心中却是暗暗同意——坎宫斗姆为天上星宿之首，这确实已经是不错的职位，但跟金灵圣母的超强实力一比起来，完全就不值一提！


第718章 大祸临头（三）

　　孙悟空知道自己现在绝不是金灵圣母的对手，连要逃跑都没多大机会，但他依然毫无惧色，心中琢磨着如何才能克敌制胜，嘴上则笑嘻嘻道：“所以说玉帝老儿就是个糊涂蛋，以后俺老孙帮你好好教训他，看他还敢不敢大材小用！”

　　金灵圣母扫了孙悟空旁边的红菱一眼，淡淡说道：“龙娇娇呢？”

　　“她在花果山，嗯，是这个世界的花果山！还有，她说你要她炼制的化形丹，已经有些眉目了！”

　　听到这话，金灵圣母脸色明显和缓了一些，而就在此时，孙悟空忽然感觉到金灵圣母身上传来一丝若有若无的妖气，不由得心中大奇。

　　在佛门和道门来说，跟他们没有关系的修行者就是妖，就是魔，但在孙悟空看来，修炼有成的非人类就是妖。而他现在感觉到的，正是非人类的妖气。

　　“咦，她不是灵魂封神吗，怎么会有妖气？难道是冒牌货？可有她这种实力，还用得着冒充别人……”

　　孙悟空心中各种念头急转，却依然想不明白，于是试探着说道：“你不是在天宫任职吗，怎么能跑来这里这么长时间？还有，你急着要化形丹，嘿嘿，你不是人，对吧？”

　　说到最后一句，孙悟空想起这句话一般是拿来骂人的，口气中忍不住带上了一点调笑的意味。

　　金灵圣母上上下下打量了孙悟空一遍，不答反问：“打伤了我的徒弟，抢走了我要的人，竟然还敢在我面前油嘴滑舌，你不怕我杀了你吗？”

　　孙悟空很有自信地说道：“你来找我，除了问龙娇娇的下落外，肯定还有别的事情。在此之前，你是不会杀我的。对了，这朵白莲花我一直按照约定带着，你也顺利找到我了，那么你在卡蓝身上弄的花招……”

　　“我没在她身上弄什么花招，吓唬你而已！”

　　金灵圣母说话间也不见有任何动作，孙悟空手中的白莲花却瞬间挣脱了他的手，飞到了金灵圣母手中。

　　“日，上了这贼婆娘的当！她既然把白莲花收回去，那看来是打算在今天跟俺老孙摊牌了！”

　　孙悟空想到这里，对旁边一直沉默着的红菱挥了挥手，说道：“好了，你先回花果山吧，俺老孙还有要事要办！”

　　红菱虽然不认得金灵圣母，但也看出她是来者不善，犹豫道：“可是她……”

　　“没什么可是的，快滚！”

　　红菱刚想继续争辩，一旁的金灵圣母先开口了。

　　“她留下！”

　　孙悟空一听这话，双目闪过骇人的精光，冷冷说道：“你想要俺老孙干嘛，直说吧！”

　　“你既然见过蛟魔王，那么想必知道，在三十三重天内，除了不沾因果的圣人之外的修行者，都要再次完成他们的杀劫以躲避天诛，新一轮封神之战即将展开。你号称齐天大圣，又跟如来佛祖有杀身之仇，肯定不甘心做一个旁观者吧？”

　　所谓完成杀劫，就是修行者必须要杀戮修行者，否则会惹来天诛。当年的商周大战，封神榜上的倒霉鬼便是成全别的修行者的牺牲品。

　　孙悟空点了点头说道：“俺老孙确实是打算回去浑水摸鱼！”

　　“浑水摸鱼这种好事可轮不到你。你身有补天之力，还修炼了逆天诀，如果运用得好，足以逆转天地乾坤，改变最后战果。所以这一轮大战，不管你愿不愿意，都会成为众矢之的。你跟玉皇大帝、如来佛祖都有仇，那么就加入我们截教吧。”

　　“这个俺老孙可没兴趣！”

　　孙悟空想也不想，直接一口拒绝！以前在天庭做齐天大圣，却连蟠桃会都不能参加，受了这番屈辱之后，他就下定决心，以后绝不屈居任何人之下！

　　“你有兴趣也好，没兴趣也罢，我们截教是你唯一的选择！”

　　金灵圣母说到这里，看了红菱一眼，冷冷说道：“否则你和你身边的人，都要大祸临头！”

　　“去你娘的大祸临头！”

　　听到金灵圣母的威胁，孙悟空心中大怒，暴喝声中右手一抖，金箍棒应急而出，化为一道金色闪电砸向金灵圣母的脑门！

　　金灵圣母嘴角露出一丝不屑的笑容，右手轻舞，似慢实快的迎了上去！

　　“砰！”

　　一声闷响中，金灵圣母身子微微一晃，孙悟空则翻了个跟头飞了出去！

　　孙悟空止住身形，望着金灵圣母白皙的手掌，心中一阵骇然。

　　“日，竟然用手掌硬挡我的金箍棒，这婆娘也太厉害了吧！”

　　如果金灵圣母是用法术法宝挡下攻击，孙悟空不会有丝毫意外，但现在金灵圣母竟然用手掌硬挡金箍棒，而且显示出不亚于自己的恐怖巨力，以孙悟空的胆大包天，也是大吃了一惊。

　　金灵圣母像是做了一件微不足道的事情，淡淡说道：“近身战你沾不到便宜的！听我的徒弟说，你会一种无法防御的雷法，还是用那个试试吧！”

　　“以这婆娘的身份和傲气，如果中了俺老孙一记土雷球尿裤子，一定没脸继续纠缠了！嗯，先用金雷给她无法防御的错觉，再用土雷把她吓跑！”

　　孙悟空想到这里，示意红菱闪到一边，接着双肩上又长出两只手臂，然后四手挥舞，向金灵圣母丢出了四颗金色雷球！

　　“无法防御？哼，我还真不信了！”

　　眼看金色雷球袭来，金灵圣母一声冷笑，不躲不闪，身旁瞬间出现了五重护持，分别是金灯、白莲、宝珠、璎珞、华光！

　　看到金灵圣母瞬间便弄出了这么多防御手段，孙悟空气得心中直骂娘！

　　“贼婆娘，你不是很自以为是吗，干嘛这么怕死！”

　　金色雷球无声无息的穿透了金灯和白莲，接着在宝珠的金光中炸开，身在五重防御圈中的金灵圣母毫发无损！

　　“哼，什么无法防御，果然是胡扯，你这金雷只是能够无损耗的穿透两层防御而已！好了，我再问你一次，臣服或者……”

　　金灵圣母说到这里，忽然停口，皱着眉头往左侧看去，同时左手手指轻轻动了动。

　　孙悟空顺着金灵圣母的目光看去，却是一个绿衣女子如同一道绿色闪电一般，急速往这边飞来！


第719章 有趣敌人，师姐（一）

　　地点，神界，矮人工艺之神宫殿。

　　矮人神皇艾弗森独自一人坐在一张圆桌旁，喝一口酒，叹一口气。自从上回与光明女神还有孙悟空一场大战之后，他就整天提心吊胆的，害怕两人会后悔放过他，忽然杀上门来。

　　艾弗森与自然女神、兽神等雄霸神界已经一千多年，现在这种局面忽然被打破，他只觉得心中空空的，无比的失落。而除了失落之外，就是一肚子的愤怒——凭什么自己在神皇巅峰这里千年毫无寸进，那两个小鬼却只用十几年的时间便突破了这个所谓的极限！

　　“这一切肯定都是那颗灵魂神树的功劳，可惜自然女神那贱人漂亮是漂亮了，却是长着一颗猪脑袋，连这种宝贝都看不好，竟然被自己的侍女给偷走！哼，早知如此，当年干掉光明女神之后，老子就应该撕破脸，把灵魂神树从那傻女人手上抢过来！”

　　艾弗森回想起上回的两场大战，心中越来越憋屈，于是忍不住开口骂了出来。而在他骂完之后，身后忽然响起一个冷冷的声音。

　　“长着猪脑袋的傻女人？哼！”

　　艾弗森吓了一大跳，猛地转过身来，只见后面站着一个戴着面具，全身裹在黑色斗篷里的人。虽然对方从头到脚都裹在黑色斗篷中，但通过刚才有些熟悉的声音，艾弗森百分百肯定她是个女人。

　　“你是光明女神？”

　　艾弗森并没有喊人，对方能够无声无息进来，喊人也没用。不过他在说话间，身上光芒闪烁，罡气铠甲瞬间释放，并且迅速增到最强状态。而他的右手，也瞬间握住了悬挂在腰间的重锤！

　　斗篷人淡淡说道：“我并不是那贱人，你放心吧！”

　　一听来人并不是大仇人光明女神，艾弗森原本悬挂着的心落下了一半，接着他忽然惊叫起来，因为这一次，他终于听出这是谁的声音。

　　“自然女神，竟然是你，你不是被他们给杀了吗？”

　　斗篷人淡淡说道：“没想到你竟然听出了我的声音！”

　　艾弗森一下子跳了起来，叫道：“竟然真的是你，难道你一直弄的那个什么能制造身体的奇异莲藕成功了？”

　　艾弗森说完话，就下意识的想冲过去拉下对方的斗篷瞧一瞧，但就在此时，对方两眼精光一闪，身上释放出强烈的杀气，他顿时不敢妄动了。

　　“我只是想看看你的莲藕身体而已，没什么恶意，你别这么认真！我们以后，还要一起对抗光明女神和那该死的白发小鬼呢！”

　　“你，和我一起对抗他们？呵呵……”

　　斗篷人先是不屑的说了一句，接着语气转冷，说道：“出手吧，我是来杀你的，刚才你背后骂我，更是坚定了我要杀你的决心！”

　　“你要杀我？”

　　艾弗森又是大吃了一惊，叫道：“你疯了吗，我们可是有着共同的敌人！”

　　“你太弱了，不配做我的盟友！不过用来试试我到底进步了多少，正好合适！”

　　斗篷人说话间，右手一抬，一根血色蔓藤从袖口斗篷中飞了出来，急速向艾弗森刺去！

　　“血蔓萝！”

　　艾弗森一边咬牙切齿的说出这几个字，一边往后急闪，同时身上散发出澎湃的元气，向对方卷了过去。斗篷人一出手就是精灵一族禁制的血蔓萝，艾弗森从这点看出对方要杀他的话，绝不是在开玩笑！

　　澎湃元气席卷而来，斗篷人不躲不闪，只是冷冷说道：“战斗空间？哼，一条愚蠢的修行之路，害我千年没有寸进！”

　　一阵白光闪过，两人齐齐消失在原地……

　　五六分钟之后，又是白光一闪，两人再次出现，不过是一个站着，一个扑在了地上。

　　扑在地上的是矮人族神皇艾弗森，他不但是扑在地上，而且原本结实的身体变成了皮包骨的火柴棍，只剩下最后一口气了。他用力挣扎了一下，嘶声道：“为什么你会变得这么强？”

　　斗篷人取下面具，绝美的脸上露出了得意的笑容。

　　“因为我比你这头猪有脑子，还因为我碰上了一个有趣的人，嗯，有趣的敌人……”

　　……

　　地点，红菱渡劫的J形长河。

　　绿色身影极速而来，孙悟空渐渐看清了她的样子，然后以孙悟空的定力，也一下子跳了起来。

　　“若雨师姐！”

　　旁边的红菱一听来人是孙悟空这边的人，连忙向他压低声音道：“小心那女人趁机进攻！”

　　红菱这话声音虽低，但还是被金灵圣母听到了，她白了红菱一眼，脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　“只有卑鄙的弱者，才会搞偷袭这一套！我就等她前来，再将你们一起收拾吧！”

　　孙悟空扭头撇了金灵圣母一眼，在心中暗道：“弱者才偷袭？当年偷袭你的可是燃灯古佛！嗯，这女人虽然可恶，又是强收徒弟，又是用杀人威胁俺老孙给她做走狗，但这股豪气，确实是巾帼不让须眉！俺老孙以后要回去捣佛门和天庭的蛋，如果能把她收做手下……”

　　孙悟空正在心中幻想指挥手下金灵圣母左右冲杀的情景，一阵香风袭来，他口中的“若雨师姐”停在了他旁边。

　　若雨先往金灵圣母看去，脸上露出惊骇之色，接着扭头上上下下打量着孙悟空，问道：“你是孙悟空？”

　　孙悟空用手挠着腮子，欢喜地说道：“没错，正是俺老孙！若雨师姐，你怎么跑来这里了？你怎么来的？还有别的同门……”

　　“我们一起学艺的时候，我最喜欢做什么？”若雨毫不客气的打断了孙悟空的啰嗦。

　　孙悟空毫不迟疑的回答：“你最喜欢跟我比赛翻跟斗，因为你想偷学我的筋斗云！”

　　若雨微微点了点头，接着扭头盯着金灵圣母，缓缓说道：“坎宫斗姆，你来这里，是为了天庭，还是为了通天教主？”

　　金灵圣母淡淡说道：“为我自己！还有，别再叫我坎宫斗姆，这名字让我恶心！”

　　“我明白了。我们菩提门下，现在还没有决定站在那一边，今日之事，能不能先放下，以后再定是敌是友？”

　　金灵圣母毫不迟疑的一口拒绝，冷冷说道：“不行，我既然已经出手，就绝不会空手而回！你们现在只有两个选择。一，主动臣服。二，我让你们臣服！”


第720章 有趣敌人，师姐（二）

　　“我呸，臣你老木！看俺老孙宰了这贼婆娘！”

　　孙悟空一边破口大骂，一边抡起金箍棒，就要冲过去与金灵圣母厮杀。以他的骄傲性子，实在是受不了一个女人在他面前这么嚣张！

　　“别急着动手！”

　　若雨一个闪身，后发先至拦在了孙悟空面前，后者无奈之下，只能把金箍棒收回，免得误伤了她。

　　若雨给孙悟空使了一个眼色，接着向金灵圣母说道：“你是前辈高人，不知可敢和我打一个赌？如果你赢了，别的同门我不敢说，我自己马上心甘情愿的拜入截教门下，从此受你驱使！不过如果是你输了，以后不得再来纠缠我们。”

　　“她是为孙悟空出头的，如果她输了入我截教门下，孙悟空就算再没心没肺，也不可能自己逃之夭夭……”

　　金灵圣母想到这里，淡淡说道：“赌什么，说来听听吧，如果是一些无聊的把戏，我可没兴趣奉陪！”

　　孙悟空听到金灵圣母的前半截话，本想抢在若雨面前喊“你们比赛脱衣服”，接着听到她最后一句话，赶紧把话吞了回去。

　　若雨右手一抖，手中出现了一把金灿灿的宝剑，她轻轻舞了个剑花，淡淡说道：“你站着不动，只守不攻，硬接我一招！接得下来，算你赢；接不下来，算你输，如何？”

　　“不行，别这么赌！”

　　孙悟空眼看若雨手中的宝剑只是仙器上品级别，立即抢着反对。从气息判断，若雨不过是仙宗级别，而金灵圣母显然是斩去两尸的准圣巅峰，两人之间差距实在太大，即便是金灵圣母只守不攻，孙悟空也认定若雨无法靠一把仙器宝剑攻破她的防御！

　　若雨又给了孙悟空一个眼色，说道：“放心吧，我自有分寸，不会输给她的！”

　　看到师姐的眼色，孙悟空灵光一闪，便不再反对，默默的退到了一旁。

　　金灵圣母微微一笑，说道：“你一定是有什么诡计吧，不过这么好的赌约，我实在是无法拒绝！你随时可以动手了，记住你自己的承诺！”

　　金灵圣母说完话，身旁瞬间出现了五重护持，分别是金灯、白莲、宝珠、璎珞、华光，不停地上下盘旋，将她重重围在中间。

　　“放心吧，我一贯说话算话！”

　　若雨说话间，脸上露出了甜甜的笑容，同时右手一抖，手中的仙器宝剑不见了，却出现了一把湛蓝色的龙形权杖！

　　看到若雨脸上的得意笑容，还有她手中散发出强烈灵气的龙形权杖，孙悟空不由得在心中暗叹：“这么多年不见，师姐还是这么小心眼！先拿个不入流的仙器宝剑给人看，真要动手了，立即换成了先天灵宝！嗯，这龙形权杖煞气好重，不知她从哪里弄来的……”

　　金灵圣母看到若雨临时换出一把厉害法宝，却依然是一副无动于衷的样子，淡淡说道：“笑够了吧，那就动手吧！”

　　“好的，如你所愿！”

　　若雨一个闪身来到金灵圣母面前，手中的龙形权杖轻轻一挥，孙悟空等人便感觉到四周的空气急剧震动了起来！

　　“看我的虚空破！”

　　伴随着若雨的娇喝，龙形权杖前端出现了一个圆形空洞，接着那个圆形空洞向金灵圣母卷了过去！

　　圆形空洞出现，四周的空气立即急速向其涌去，远在一边的孙悟空和红菱两人都是苦苦支撑，才没有被庞大的吸力吸进去！

　　“竟然能够破开空间壁垒，发动虚空攻击，怪不得用话挤兑我不能移动！”

　　眼看拥有强大吸力的空洞向自己袭来，金灵圣母脸色依然是毫无变化，冷哼了一声，身旁的五重防御停止了在四周旋转，全部凝聚在身前！

　　光芒闪烁中，黑漆漆的圆形空洞和莲花、璎珞等法宝的光芒相持在了一起，金灵圣母长发和衣服都不停地往前飞舞，但她的身形却是一动不动！

　　“想法倒是很好，可惜实力差了一点，乖乖加入我们截教吧，我保证你能更上一层楼！”

　　听到金灵圣母的话，若雨冷哼了一声，原本红润的脸色瞬间变得苍白，嘴角还有血丝流了出来。同一时间，那个圆形空洞一下子扩大了一倍有余，金灵圣母身子微微向前晃了晃，不过瞬间又站定了。

　　孙悟空刚刚把红菱支开，眼看师姐嘴角流血，心中又急又怒，先绕了一圈飞到金灵圣母后边，然后肩膀处再长出两只手臂，开始凝聚雷球！

　　“孙悟空，你想破坏赌约吗？”金灵圣母虽然身子一动不动，但好像对背后孙悟空的一举一动知道得很清楚。

　　“她和你赌她的，我打我的，两者不相干！嘿嘿，如果你乱动，就是你输了！”

　　孙悟空嘴里说着早已想好的借口，四手齐挥，将四颗雷球丢了出去！

　　四颗雷球分别是金雷、水雷、木雷和火雷，孙悟空打算在金灵圣母背后来一个四雷合一！就算炸不死她，也绝对能把她炸飞，给师姐创造机会！

　　“无耻！学谁不好，学燃灯那个卑鄙贼秃！”

　　金灵圣母破天荒的开口骂人了，同时从她腰间飞出了一把金灿灿的玉如意，飞向了那些雷球！

　　“砰砰砰！”

　　孙悟空虽然极力操控那些雷球四处闪避，但依然被玉如意一一撞上，然后除了金雷之外，其他雷球全部炸开了！

　　不过同一时间，金灵圣母上半身也慢慢的往前倾！

　　玉如意原本击破雷球后，还向孙悟空呼啸而去，却又忽然停下了，接着金灵圣母又站直了。

　　“我呸，你用我身边的人威胁我给你做走狗，就不卑鄙？”

　　在孙悟空的反击声中，仅存的金色雷球穿过了金灵圣母的护身华光，击在了她背上！

　　“哈哈，这招生焖老母鸡不错吧！你耳朵、屁股冒烟的样子……咦？”

　　孙悟空眼看金色雷球击中金灵圣母，立即使出激将法想激怒她，然而话说了一半，却惊讶的发现金灵圣母一点事都没有，所谓的耳朵冒烟不过是自己想当然！

　　“我日，这死女人是什么妖怪啊，雷球在脏腑内炸开，都不受伤？”

　　孙悟空心中大骂，忽然灵光一闪，想到了一个法子，一个邪恶的法子。


第721章 气走金灵圣母

　　“就算你再厉害，终究还是个女的吧，那试试俺老孙这招，看你还敢嚣张……”

　　孙悟空一边在心中冷哼，一边将龙娇娇给他的那几颗新红杏双修丹从空间戒指中取了出来。他并没有直接将新红杏双修丹砸向金灵圣母，而是全部捏成粉末，然后也没有做出撒的动作，直接松开了手掌。

　　在圆形空洞的强大吸力下，丹药的粉末跟孙悟空意料的一样，并没有下坠，而是飘向了圆形空洞，而金灵圣母正拦在圆形空洞前面！

　　“龙娇娇，你曾说过这新红杏双修丹放在鼻子前闻一下就会中招的，如果你敢骗我，等我回去必要你好看……”

　　这新红杏双修丹孙悟空并没有用过，药性到底如何他也并不太清楚，所以心中又是激动，又是不安，不过他还是没忘记做正事——又丢出了几颗雷球砸向金灵圣母，分散她的注意力，防止她发现那些药粉！

　　金灵圣母驱使玉如意再次出击，将金雷外的所有雷球击破，接着她又毫发无损的硬抗了一记金雷球，然后恶狠狠地说道：“孙悟空，你这趁人之危的卑鄙之徒，等我赢了赌约，看我怎么收拾……嗯饿！”

　　金灵圣母说到一半，忽然发出了一声暧昧不明的娇呼，同时身子微微颤抖着，两条长腿夹得紧紧的，还慢慢的互相摩擦着……

　　看到这一情况，金灵圣母后方的孙悟空心中大喜，前方的若雨则是一脸莫名其妙的往她看去。

　　只见金灵圣母此时脸上红彤彤的，双目有些迷离，像是喝醉酒了一般，牙齿紧咬下唇，像是极力忍耐着巨大的痛苦一般！

　　“咦，怎么会这样？走火入魔？不管了，趁机赢了再说！”

　　若雨原本已经快要支持不住了，那个圆形空洞也比开始小了很多。此时她看到金灵圣母好像出了什么状况，顿时精神一振，圆形空洞再次扩大，向金灵圣母压了过去！

　　“嗯……”

　　金灵圣母又是一声娇呼，身体往前倾了倾。她猛地用力一咬下唇，转过头瞪着孙悟空嘶声道：“孙悟空，你到底干了什么？”

　　孙悟空用手挠着腮子，笑嘻嘻道：“我干了什么，你自己心里最清楚！嘿嘿，你快点逃跑吧，否则待会就要便宜我了！”

　　“孙悟空，你这无耻之徒，我不会饶过你的……啊……”

　　金灵圣母仰天一声大喊，原本聚在身前对抗着圆形空洞的各种法宝恢复旋转将其护在中心，圆形空洞趁机席卷而上，将她卷了进去！

　　若雨手中龙形权杖轻轻一挥，将破开的圆形空洞闭合，然后向孙悟空问道：“你到底做了什么，金灵圣母竟然一副要发狂的样子？”

　　孙悟空当然不能说自己给她下了春药，当即连连说道：“这个不好说，说不好，不说好！”

　　“有什么不好说的，快说，否则揍你一顿！”若雨的元气虽然已经接近油尽灯枯，但师姐的风范依然摆的很足。

　　孙悟空看她一副打破沙锅问到底的神态，便随口胡扯道：“我给她下了迷药，中了这种迷药，会很强烈的想要学狗叫！金灵圣母那么自以为是的家伙，当然不肯在我们面前学狗叫，于是就只能灰溜溜走了！”

　　若雨一脸的不信，皱眉说道：“学狗叫？还有这种迷药？你胡扯的吧！”

　　一听这话，孙悟空立即拿出杀手锏，装模作样的从空间戒指中取出一颗蓝色丹药，然后作势向若雨丢去。

　　“你要是不信，我也给你来点吧？这迷药对身体并没有什么伤害，只要学狗叫上小半天，就好了！”

　　“喂，你别乱来，否则我打得你满地找牙！”

　　虽然还是不太相信孙悟空的话，但不怕一万只怕万一，若雨可不想学狗叫上半天，于是赶紧喝住孙悟空。

　　“哈哈，你再奸诈，在俺老孙面前，也不够看的！”

　　孙悟空眼看杀手锏起效，心中大喜，生怕她又要继续追问，赶紧使出另一绝招——注意力转移大法。

　　“师姐，你手中的龙形权杖挺厉害的啊，从哪里弄来的？”

　　若雨脸上露出了得意的笑容，笑道：“呵呵，厉害吧？这是落海神杖，在海底由九趾青龙龙骨自然形成的先天灵宝，轻轻移动即可引起海啸，也可以破开空间壁垒通往混沌虚空，我就是靠它来到这里的！可惜我现在还不能完全发挥的它的实力……哇！”

　　若雨说到后面，忽然哇的一声吐了一口鲜血，跟着整个人眼睛翻白往下坠落。

　　“师姐，你没事吧？”

　　孙悟空心中一惊，一个闪身将她抱住，连声追问：“你怎么了？是被金灵圣母暗下毒手吗？”

　　若雨睁开眼睛，看到自己被孙悟空抱住，脸上一红，连忙用力从他怀抱中挣脱，轻声道：“不是，是我强行运用落海权杖，元气大受损伤，要好好静养一番才行！”

　　孙悟空看到若雨脸红，微微一愣，接着从空间戒指中取出一棵龙灵草递了过去。

　　“这是龙灵草，疗伤效果挺好的！”

　　“我是救你才受伤的，就不跟你客气了！”

　　“要不要我喂你？”

　　“喂你个头！”

　　“……”

　　孙悟空学艺的时候，是只猴子，而那时若雨还是个带鼻涕的小女孩，一人一猴天天混在一起捣蛋，是最佳玩伴。但此时两人都成了少男少女的模样，再次接触，心中不由得有些异样的感觉。

　　若雨服下龙灵草，脸色和缓了一些，好奇道：“那么久不见了，你刚才怎么一下子认出我来了？”

　　“都说女大十八变，但你那张脸只是扩大了而已，其他眉毛鼻子什么的一点都没变，俺老孙当然能一眼看出来！”

　　“哦，原来如此！你现在这个样子……”

　　若雨说到这里，绕着孙悟空上上下下看了几圈，才继续说到：“看起来比以前奸诈了很多！”

　　“日……”

　　孙悟空刚想抗议，若雨又说道：“不过这样也好，你现在算是人，不会再有人笑话我跟猴子玩耍了！”

　　孙悟空摇头苦笑了一下，不想在继续这个话题，于是问道：“金灵圣母被那个空洞卷进去了，会怎样？”


第722章 选择，孙子兵法（一）

　　若雨无奈道：“不怎样，她只是到了另一个世界而已。以她的实力，花点时间就能回来了。下回碰到她，要小心点才行，她刚才好像气得要发狂的样子！”

　　一听这话，以孙悟空的胆大包天，也微微变色，在心中暗暗叫苦：“日，很快回来？不知道她中了红杏双修丹，最后到底是如何解决的，如果是用一些很丢人的方式，她一定会把怒火全发泄在俺老孙头上！嗯，一定要想个法子应付她才行……”

　　孙悟空正在心中胡思乱想着，旁边的若雨说道：“那个花妖又回来了，她是你朋友吗？”

　　孙悟空扭头一看，果然是刚才若雨和金灵圣母对上之后，被他催着离开的红菱又飞转了回来。

　　“这小妞还挺有良心的。”

　　孙悟空心中暗喜，笑道：“嗯，是我朋友，很好的那种！”

　　这是红菱飞到了孙悟空面前，低声道：“我实在是放心不下，所以回来看看，刚才那女人输了？”

　　“输了，已经滚蛋了，来，给你们介绍一下……”

　　孙悟空为两女互相介绍一下之后，向若雨问道：“你怎么来这里了？”

　　“来找你啊，顺便来这所谓的蛮荒之地溜达一番，看看有没有什么好玩的。哎，你不知道，师尊走了，现在面临新一轮杀劫，我们菩提山上群龙无首，是乱成了一团，大师姐主张投靠佛门，二师兄主张投靠截教，天天吵个不停，烦死了……哎，先别说了，到了你的那个花果山再说吧，我要闭目养神一会。”

　　孙悟空虽然急于想知道其他事情，但看若雨脸色有些苍白，还是点了点头，说道：“嗯，那我们回去吧，我背你？”

　　若雨脸色古怪的看了孙悟空一眼，大眼睛滴溜溜一转，笑道：“听说你有一件功德灵宝如意金箍棒，可大可小，我早就想开开眼界了。你驱动它前进，我坐在上面就行了！”

　　孙悟空微微有些失望，不过当然只能照办，右手一抬，金箍棒应声而出，先一阵急速舞动，接着变成了一块巨大金砖，平平稳稳的悬浮在空中。

　　若雨张大了嘴巴惊叫道：“不是说只是能变大变小吗，怎么忽然成了这样子？”

　　一听这话，孙悟空心中想到一个恶作剧，于是赶紧向金箍棒灵魂传言……

　　若雨瞪着空中的巨大金砖，正想飞上去看个究竟，却见金砖忽然又是一阵扭曲翻滚，然后变成了一个少女，而那个少女的样子，跟自己一模一样！

　　接着，那个少女落到孙悟空旁边，说道：“师弟，我才是真的若雨师姐，那边那个是妖精假冒的，你快把她抓住，打她屁股！”

　　“好的，竟然敢冒充你，我一定会好好教训她的！”

　　孙悟空装模作样的一边摩拳擦掌，一边盯着若雨挺翘的屁股，摆出一副随时扑过去的架势。

　　旁观的红菱捂着肚子咯咯咯的笑了起来，若雨则是先看呆了眼，接着气得跳了起来，骂道：“好你个臭猴子，你倒是过来啊，看看是谁打谁！”

　　孙悟空倒还真想扑过去，重温一下以前互相打闹的旧梦，不过考虑到若雨身上有伤，便没有动手，一边示意金箍棒再次变成金砖，一边笑道：“以后再打吧，现在观众太少了，没意思！”

　　若雨元气大损，其实还真有点怕孙悟空这时候动手，一听这话，赶紧借驴下坡。

　　“好，以后再打，可惜你现在没有了尾巴，不能像以前那样抡起来砸了……”

　　若雨说话间，跳到了金砖上面，先蹲下来抚摸了一下，接着用力狂踩了几脚，才继续问道：“对了，这玩意到底是什么，这么古怪？”

　　“想知道，那就……回去再说吧。”

　　孙悟空本想提一些戏耍的条件，不过想到现在不是合适的时候，便立即改口，接着驱动变成金箍棒的金砖向前疾飞，自己和红菱则跟在了后面。

　　若雨虽然心中很是好奇脚下的玩意到底是什么，但心神困顿，也就没有继续追问，在金砖上侧卧躺下，闭目养神。

　　红菱飞到孙悟空旁边，压低声音说道：“刚才的事情谢谢你了！”

　　“小事而已。”

　　“嗯，你用不着对我这么好的，我其实不是什么好人，我……”

　　“你是指以前抓风花落霞的事吧？没事，都过去了，我们不会放在心上的。”

　　红菱沉默了片刻，轻叹了一口气，同孙悟空拉开了一些距离，说道：“你们不计较，那我就放心了。”

　　“……”

　　看到三人回到花果山上，花果山上上下下立即爆发出热烈的欢呼声。刚才那副世界末日般的景象，实在让所有人都心生恐惧，现在引走雷云闪电的孙悟空和红菱毫发无损的回来，众人惊叹和喜悦之下，都是情不自禁的发出欢呼。

　　若雨听到欢呼声，“醒”了过来，扭头对孙悟空说道：“你有一个很要好的朋友叫祁连青云吧，把她叫来，我有话要对你们一起说。”

　　“嗯，你也知道她？”

　　“我打听你事情的时候，她大部分时候都会出现，所以我觉得她也在场比较好……”

　　简单的安抚一下众人之后，孙悟空和若雨还有祁连青云聚在了议事厅中。

　　孙悟空介绍了一下两人，接着说道：“师姐，你这么郑重其事的，可是有什么要紧事？”

　　若雨点了点头说道：“如今在三十三重天，圣人之下的修行者要面临新一轮杀劫，为了完成杀劫，新一轮教派大战在所难免。没有师尊做主，我们菩提山该何去何从，现在有好几种意见。”

　　“一，是投靠佛教，佛教现在气势最盛。二，是投靠天庭，天庭隐藏的实力最强。三，投靠截教，因为按照几大圣人约定，这回该轮到截教崛起。四，保持独立，浑水摸鱼争取完成杀劫就算了！悟空，你的看法是怎样的？”

　　孙悟空想也不想，立即说道：“当然是保持独立浑水摸鱼啊，干嘛要给别人做走狗？现在去投靠别人，肯定是获得后娘养的待遇。”

　　若雨叹道：“大部分人都是这么想的，可夹缝中生存，可不是简单的事情，一个不好，就成了别人完成杀劫的目标。”

　　孙悟空想起千辛万苦逃到这里的蛟魔王和九头虫，同意的点了点头。


第723章 选择，孙子兵法（二）

　　若雨继续说道：“特别是你修炼了逆天诀，对几大教派来说，既是逆天崛起的强大助力，也是鸡飞蛋打的潜在威胁，所以你一定会成为他们的目标。”

　　若雨接着看向一直沉默着的祁连青云，说道：“现在，你该明白我为何把你叫来了吧？”

　　祁连青云淡淡说道：“你怕我受到牵连。”

　　“没错，我确实是这个用意。如果只是你一个人也就罢了，但听说你是这里人类的光明圣女，一旦卷入漩涡当中，可能连同你所代表的势力也要遭殃。”

　　孙悟空听到这里，有些抱歉的往祁连青云看去，后者对他微微一笑，话却是向若雨说的：“多谢提醒，我会处理好的！”

　　“这么有自信，跟我预感的一样，这女人不是个省油的灯啊……”

　　若雨心中暗叹，脸上也是微微一笑，接着向孙悟空说道：“好了，现在形势你应该已经认清楚了，接下来你要做出你的选择。”

　　“选择？什么选择？”

　　“大师姐给你的选择！第一，投靠佛门或者天庭。你现在这么有用，只要以后规矩点不闹得太过分，他们一定会容得下你的。”

　　孙悟空连连摇头：“这个绝对不选，俺老孙还想揍他们呢！”

　　“第二，跟着我四处溜达，远离是非圈。我有落海权杖可以破碎虚空去不同的世界，他们很难追上我们的。”

　　“这也不行，俺老孙大仇还没报呢，还有那冒充我的家伙，我一定要回去好好修理他才行！”

　　“第三，与截教同流合污，然后等着大师姐来追杀你，因为你侮辱了师父的声誉。”

　　“我日，口气真大！”

　　孙悟空先骂了一句，接着撇了撇嘴，用不屑的语气说道：“俺老孙想怎样就怎样，才懒得理会她呢。当然，我是绝不会给通天教主当走狗的。”

　　“第四……”

　　“还有啊？”

　　“嗯，最后一个了。如果你回花果山建立势力，并且能支撑五个月，那么菩提山一派全力支撑你。不过在这五个月之前，你不许利用菩提祖师弟子这个身份，把菩提山其他人拉下水！”

　　听到这里，旁边的祁连青云脸上露出了一丝冷笑，孙悟空却是用手挠了挠腮子，笑嘻嘻道：“好，这个挺合俺老孙心意的，就这个了。等处理完这边的事，俺老孙就回去重建花果山，招兵买马，到时候你们都是我的手下！”

　　“这事难如登天，不过我知道是劝不动你的，也就不多说了。我连续穿越虚空，刚才又和金灵圣母僵持了一阵，现在元气大损，要找个地方静养一段时间。等你将一切准备好了，把这颗雨灵珠捏碎，我就来和你汇合！”

　　若雨说话间，取出一颗发出温润金光的灵珠递给孙悟空。

　　孙悟空接过雨灵珠，疑惑道：“你要离开吗？”

　　“嗯，这里并不适合我静养，我要找个能事半功倍的地方，你自己以后小心点。”

　　若雨说完话，便站了起来告辞，孙悟空虽然还想继续问些事情，但她是要去静养疗伤，也就不好强留。

　　等若雨离去之后，祁连青云缓缓说道：“你和她关系很好？”

　　“嗯，小时候跟她玩耍了好几年！”

　　“想不想知道我对她的看法？”

　　“你说！”

　　“你先答应我，绝对不许生气！”

　　“切，俺老孙脾气这么好的人，怎么会生气？快说吧，我喜欢听你说她坏话，这表明你吃醋了！”

　　祁连青云摇头苦笑了一下，说道：“我也希望自己是在吃醋，可惜事实却非如此。我觉得，她和你那所谓的大师姐，是想让你做出头鸟。你一旦回去，一定会引起各方势力或争夺或下杀手，然后他们就可以趁机浑水摸鱼，完成他们的杀劫。所谓你建立的势力能撑五个月他们就加入的承诺，更是个笑话，你如果真能撑五个月，那一定已经成为一方霸主了，他们那时候加入根本就是大树底下乘凉！”

　　祁连青云说完之后，眼看孙悟空只是用手挠了挠腮子，并没有什么惊讶之色，于是说道：“你觉得我是小人之心？”

　　孙悟空摇了摇头，说道：“没有啊，我也觉得他们是这么想的。”

　　“那你还……”

　　“因为我本来也就是要回去捣蛋的，至于他们总算是我同门，那要不要浑水摸鱼，随他们的大小便好了！”

　　祁连青云盯着孙悟空看了好一会儿，叹道：“你还真是够没心没肺的！听你们刚才的谈论，你的敌人可比你强大多了，你就一点都不担心？”

　　“担心也没用，船到桥头自然直。男子汉大丈夫，当立志远大……”

　　孙悟空说到这里，脸上露出了不怀好意的笑容：“至于实行的过程，嘿嘿，自然是灵活而又曲折的！”

　　祁连青云也笑了，说道：“原来你打的是这种主意！嗯，说起临时随机应变坑人，确实没几个人比得上你。不过恕我直言，以你的性子，要想跟强敌争霸，困难还真不少。”

　　孙悟空一向骄傲，一听这话，心中很有些不以为然，不过还是说道：“俺老孙的性子怎么就不适合争霸了，说来听听？”

　　“那我就直说了，你可别恼羞成怒！第一，你性格太随意，爱恨过于强烈，肯定很难跟其他势力暂时结盟，而群雄争霸的时候，暂时的妥协合作是很必要的；第二，你虽然机变过人，但性子太急，又毛躁，领兵作战肯定不咋滴！第三，你对所谓的自己人太好了，这点很危险！”

　　祁连青云刚一说完，孙悟空马上反驳：“别的先不说，你凭什么说我领兵作战不咋滴？现在这花果山可是我带领暗刀军团打下来的！”

　　“可我听龙娇娇说，你以前在自己的地头，嗯，好像也叫花果山，被人打了个灰头土脸？”

　　一听这话，孙悟空脸上破天荒的变得通红，郁闷道：“那只是个意外而已，对，意外！”

　　祁连青云看到孙悟空竟然也有窘迫的时候，心中大喜，微笑着从空间戒指中取出一本书丢了过去。

　　“有时间看看这本书吧，以你的聪明，应该能学到不少东西，别老是看《肉铺团之快乐无边》这种垃圾东西！”

　　“《肉铺团之快乐无边》可是本神书，你不明白而已……”

　　孙悟空一边说话，一边将祁连青云丢过来的那本书翻开，然后立即大叫了起来。

　　“日，我以前是不小心输过一次，但你也用不着这么寒酸我吧？竟然认为我只配学孙子的兵法！他奶奶的，俺老孙即便要学兵法，也是学祖爷爷的兵法，才不学龟孙子的兵法呢！”

　　“咯咯咯……”

　　一听这话，祁连青云捂住肚子笑弯了腰，好不容易才止住了笑，喘着粗气说道：“你误会了，孙子是一个人名，一个大军事家，这书是我从龙娇娇那里弄来的。”


第724章 树妖，抢大宝藏

　　祁连青云说到这里，抬起头盯着孙悟空，用阴阳怪气的语气说道：“听龙娇娇说，这本书在你们原来的世界很出名的，你竟然没听说过，你以前是不是根本不看书啊？”

　　孙悟空以前是只猴子，当然没看过几本书，不过在挂着博学名头的祁连青云面前，当然不好意思直接承认，于是立即使出注意力转移大法，扯到别处。

　　“你觉得我若雨师姐漂亮吗，身材好吗？我如果追求她，你不会反对吧？”

　　祁连青云没有说话，依然笑吟吟的看着孙悟空，一副看穿了他诡计的可恶模样。

　　“你那钉魂针炼得怎么样了，能飞针扎人了吗？”孙悟空有些尴尬的笑了笑，继续胡扯到别处。

　　祁连青云右手中指轻轻一弹，强劲的破空声中，一道黑芒激射而出，向孙悟空右手飞了过去！

　　即便知道祁连青云不会弄伤自己，但孙悟空依然本能的立即收手，不过“嗤”的一声细响中，黑芒从他的衣袖中穿了过去。

　　“好快！”

　　孙悟空先是赞了一句，接着大叫了起来：“日，还有火，不灭暗炎！”

　　祁连青云将黑芒收回捏在手中，却是一根细针，显然正是钉魂针。她看着孙悟空手忙脚乱的将整块衣袖扯下扔掉，笑道：“你传授我的飞剑术真是太有趣了，忍不住想试试它的威力，别见怪！”

　　孙悟空当然没有生气，笑道：“你这叫飞针更合适吧？不过你竟然能将不灭暗炎灌注其中，实在是大大出乎我的意料之外。嗯，厉害，不愧是我孙悟空看上的女孩！”

　　祁连青云往地上啐了一口，笑骂道：“好不容易夸我一次，能不能别在后面又带上自己，显得我压根就是给你陪衬的！”

　　“让你给俺老孙陪衬是看得起你，很多人抱着俺老孙的大腿，哭着喊着求我让他陪衬，我都不答应呢！”

　　“很多人哭着喊着说他们脸皮比你厚，我都不同意呢！”

　　祁连青云先笑着损了一句，接着说道：“别胡扯了，老实说，如果我是敌人忽然偷袭，你能不能躲开？”

　　孙悟空微微考虑了一下，说道：“躲不了，不过能用别的办法抵挡。可惜你灌注的不灭暗炎是黑色的，太显眼了，否则用来偷袭，一定很容易得手——它的速度比那呼啸的破空声快多了，体积又小得几乎看不见，肯定有许多人误判！”

　　“好主意，我想想看能不能改进一下！”

　　祁连青云连连点头表示同意，接着又笑道：“比阴险，我果然比不上你啊！”

　　“用词错误，这叫聪明……”

　　孙悟空说到这里，宠物戒指内的比蒙巨兽通过灵活交流传来讯息，说小树妖要见他。

　　“呼，这家伙终于能开口了！”

　　孙悟空心中大喜，和祁连青云招了招手，急速飞到议事厅外，然后把小树妖从宠物戒指中取了出来。

　　小树妖此时长得有二十多米高了，样子和老树妖一样，都是中间一根圆形主干，枝叶从主干上一圈一圈整齐的长出来，圈与圈之间的间距也是一模一样。而在主干的最中央，长着一张脸。

　　祁连青云还是第一次见到这么怪异的树，饶有兴趣的上下打量着，孙悟空则直接开门见山问道：“你知道我是谁吗？”

　　树妖两只眼睛上下蹿动了两下，说道：“知道，你是父亲的主人，你身上带有他的气息！”

　　“还好，省了俺老孙很多事！”

　　孙悟空心中暗叫幸运，继续问道：“你老子呢？”

　　“老子？是什么东西？”

　　小树妖一脸的莫名其妙，祁连青云摇头笑了笑，孙悟空却是装出一本正经的样子，说道：“你老子就是指你父亲，它是个好东西，以后你就叫它老东西就行！”

　　小树妖这才恍然大悟：“嗯，我知道了。老东西被怪物抓走了，那些怪物呆在一些会飞的铁鸟里面，铁鸟用一些奇怪的光芒把老怪物打昏，然后拉走。”

　　“会飞的铁鸟？老树妖曾说过，它吸收日能的方法，就是从一架坠落铁鸟残留的一块魔法图上学来的，莫非这回也是他们？可他们上回明明放过了老树妖，干嘛又忽然要抓它……”

　　孙悟空想到这里，继续问道：“那些怪物是不是长得像人形的昆虫？”

　　“嗯，是有些像。”

　　“你知不知道你父亲被抓到哪里去了？”

　　孙悟空只是随口一问，并不抱什么希望，没想到小树妖的答案却是肯定的。

　　“知道，我能感觉到老东西的气息。老东西把我留下来，就是希望有一天你找到我，然后去救它。”

　　其实去不去救老树妖都无所谓，孙悟空手中有春晖泉水，只要继续培养一段时间，小树妖也肯定能制造他所要的日能种子。不过孙悟空对那些铁飞鸟很有兴趣，于是看向了祁连青云。

　　“我想去会会那些怪物，你算算我们还有多少时间？”

　　祁连青云想也不想就直接说道：“半个月，半个月之内我们必须要回丝绸大陆祁连山庄，否则液魔就要脱困了。”

　　“那么从这里去丝绸大陆祁连山庄要多长时间？你上回那种传送卷轴还有没有？”

　　祁连青云犹豫了片刻，说道：“有倒是有，但真要节外生枝吗？我们如果被……”

　　孙悟空自信满满地说道：“放心吧，以我们的实力，怕他个毛啊。”

　　祁连青云其实也很想看看那些会飞的铁鸟到底是什么玩意，于是又犹豫了片刻之后，终于点了点头，说道：“那好吧，我们用十天时间处理这事。十天之后，不管结果如何，立即千万丝绸大陆祁连山庄！”

　　孙悟空向小树妖说道：“开始找那老东西在什么地方吧！”

　　“东南方向，嗯，距离挺远的！”

　　孙悟空把小树妖签为宠物，丢入宠物戒指中，接着问道：“兵贵神速，我们现在就出发？”

　　祁连青云摇了摇头，说道：“既然是在东南方向，那么我们先去抢一个大宝藏，然后再去追踪树妖。”

　　“大宝藏？又是什么上古帝国的遗宝吗？”

　　“不是，是我大仇人的宝藏！”


第725章 诱惑，抢宝比赛（一）

　　孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑道：“大仇人？是谁？要不要我帮你宰了他？”

　　“就是风花早雪那个贱人！”

　　“她有宝藏？晕，你不会是想抢精灵族神界的国库吧？”

　　祁连青云白了孙悟空一眼，嘟着嘴说道：“抢国库？哼，亏你想得出来，你以为我跟你那龙女一样贪财吗？”

　　“卡蓝不是贪财，她只是很喜欢那些亮晶晶的东西而已。”

　　孙悟空帮卡蓝澄清了一句，接着说道：“那到底是什么宝藏啊？”

　　“风花早雪那贱人不是号称自然女神吗，我们去抢她后花园——花都树海的珍藏！”

　　孙悟空先是一愣，接着回过神来，问道：“抢来给龙娇娇作为炼药的材料吗？”

　　“没错，我跟她探讨过，她炼丹大部分材料是各种奇花异草，还有一些矿物，而且她还说很多矿物其实也是可以用各种花草代替。只要我们把风花早雪的珍藏搬空，够她琢磨好一阵子了。对了，最近她就想出了能治愈吸血鬼嗜血症和狼人狂躁症的药方，只是苦无足够药材。”

　　“哇，还真有两把刷子，怪不得金灵圣母都想逼她为自己炼丹，同时还想逼她做自己徒弟。”

　　“她长得也很不赖哦，你这色鬼有没有想过把她娶了？”

　　孙悟空盯着祁连青云那张笑吟吟的脸，疑惑道：“你这话听起来，怎么像是鼓动我去追求她一般？”

　　祁连青云耸了耸肩膀，摆出一副很无奈的样子，说道：“她有惊人的炼丹天赋，是个很有用的人才，自然要想方设法留下来，而你把她娶了，正是让她留下来的最好办法。反正你这色鬼身边什么啊蓝啊霞一大堆，也不多她一个了！”

　　祁连青云说完后，眼看孙悟空一脸古怪，便继续说道：“我跟她聊天的时候，总觉得她和她哥哥并没有下定决心要一直留下来，你要想以后争霸的时候，拥有他们这两个强大助力，还要多下点功夫才行！”

　　“啊……”

　　孙悟空忽然一声怪叫，猛扑过去将祁连青云抱住，笑嘻嘻道：“别扯这些，老实交代，你想让我去追她，到底有何目的？”

　　“我就是想让你把她留下啊，能有什么目的？你别把我的好心当成……呵呵……啊……别闹了……”

　　孙悟空双手停下在祁连青云小肚子和胳肢窝上的动作，继续笑嘻嘻问道：“老实交代，你到底有什么目的？我才不相信，她的炼丹术就能让你不吃醋！”

　　“好啦，我说了，别挠了！”

　　“身子这么敏感，等收拾了液魔那混蛋后，俺老孙有的享受了！”孙悟空心中美滋滋的幻想着，双手不再挠祁连青云的痒痒，而是挪到了她高耸的胸部上。

　　祁连青云喘了几口粗气，用力把孙悟空的手拉开，嗔怒道：“别胡闹，等你胡闹完，难受死了！就实话跟你说吧，我希望你将龙娇娇留下来，是因为我很喜欢她的诗！”

　　“喜欢她的诗？”孙悟空用手挠着腮子，一脸的不可置信。在他看来，这理由比刚才的更不可信，不过看祁连青云的神态，却不像是在说谎。

　　祁连青云叹道：“跟你这只会看《肉铺团之快乐无边》这种垃圾书的家伙很难解释了，反正就是我跟她一见如故，特别是她做的那些诗，往往能直刺人的心扉，引发内心深处最直接的悸动。”

　　“《肉铺团之快乐无边》是一本神书，你理解不了而已！”

　　孙悟空为自己的爱好争辩了一句，接着笑嘻嘻道：“身为男子汉大丈夫，我心胸开阔，可以理解你的爱好，但我可不帮你助纣为虐把她留下，除非有什么好处。”

　　“好处？你脸皮也太厚了吧？明明就是你占了大便宜！”

　　听了孙悟空的话，祁连青云先是一脸的不可思议，接着用鄙视的目光看着孙悟空，嗔怒道：“丑话说在前头，如果你不把龙娇娇留下，我以后天天去找那两个女精灵的麻烦！”

　　“晕，这个有点过分了，即便我出手，也不一定能把她拿下啊。”

　　祁连青云笑吟吟道：“这你就放心吧，她和她哥哥流离失所，四处逃亡，正是心中困顿的时候，而你这家伙身上有一种能让人开怀的特质，应该很容易能引动她心弦的。况且，你上回又上演了一场英雄救美的好戏，一定给她留下好印象了。”

　　孙悟空盯着祁连青云，疑惑道：“你就真不吃醋？”

　　祁连青云给了孙悟空一记白眼，接着叹了口气，说道：“如果你只是我一个人的，我当然不会这么做！现在吗，虱子多了不痒，多她一个也没多大区别了。”

　　祁连青云抬头看了一下天色，继续道：“好了，扯了这么多废话，该动身了。你去搞定你那些跟屁虫，我去找龙娇娇，这一回我们三人去就行了。”

　　孙悟空心想自己去抢自然女神的珍藏，把风花落霞和红菱带上确实不合适，于是便点了点头。至于卡蓝，她要闭关修炼从美人鱼蕾秋那里弄来的化水功法，就不用孙悟空多费唇舌了。

　　……

　　地点，风花落霞的房间。

　　“艾弗森和我彼此半斤八两一千多年了，但现在我修炼孙悟空所传的功法还不到一年，就能易如反掌将其击杀！看来，我忍辱负重留在他身旁，是个无比正确的选择。还有闪灵女皇那傻瓜，主动送上门来，让我的元神修为能够更上一层楼……”

　　风花落霞回味着三两下子击败工艺之神艾弗森的情景，感受着自己实力的极大提升，正心中得意，忽然收到红菱传来的灵魂传言。

　　“陛下，孙悟空刚来找我，说让我在花果山安顿下来，他有事要外出一阵，还说让我照顾你！他已经离开了，看方向很可能是去找你的！”

　　“孙悟空要去办事，却把我们两个都留在这里？他这回又想干什么……”

　　风花落霞皱着眉头苦想，还没理出一个头绪来，房门响了起来，接着是孙悟空的声音。

　　“落霞，开门，我有些事要跟你说！”

　　“不能被他撇开，否则就失去了解他秘密和套取修行口诀的机会！就算是要牺牲色相引诱这色鬼，也一定要继续跟在他身边！”

　　风花落霞用力握了握拳头增强决心，接着把自己衣服扣子解开了一个，把头发撩了一下，然后向房门走去。


第726章 诱惑，抢宝比赛（二）

　　风花落霞走了两步，想了想，又把内衣除下收了起来。接着她拉开房门，眯起眼睛装出懒散的样子打了一个呵欠，说道：“不好意思，小睡了一下，什么事情，进来说吧。”

　　孙悟空进入房内坐下，目光很自然的从风花落霞有些散开的襟口中望了进去，立即看到了一片雪白的胸肌。他回想起以前在玫瑰花阵中的和她又搂又摸的销魂感觉，心中微微一荡。

　　“我要出去一趟，这段时间你先呆在花果山吧。”

　　“果然是要把我撇下！他这是想要去做什么呢？”

　　风花落霞心中念头急转，皱着眉头道：“可万一精灵族……”

　　“放心吧，我已经和红菱提过这事，让她保护你，他们没空子可钻的。”

　　孙悟空要去的就是精灵神族的老窝，当然不会担心这个问题，只是不好直接说明而已。

　　风花落霞从床上坐起来，走到孙悟空旁边，盯着他缓缓说道：“你是不是厌烦我了，所以要把我撇下。”

　　“当然不是，我要去的地方，带着你去不合适。”

　　“什么地方是我不能去的？”

　　“青楼！”

　　孙悟空脸不变红气不加粗的随口胡扯：“我要去第二伊甸园大陆最著名的梨花院，那种地方你当然不能去。”

　　“你去青楼？”

　　风花落霞一脸鄙视的看着孙悟空，说道：“编理由你也不编一个像样一点的！你要是讨厌我继续跟着你，直接说就行，我会自己离开的。”

　　“是真的。”

　　孙悟空嘴上随口应了一句，心中暗自有些奇怪：“风花落霞怎么变得这么固执了，记得她以前对什么事都是不屑一顾的啊？”

　　“你去青楼做什么？”

　　“当然是去……这个不好说太细吧？”

　　“你都有卡蓝和红菱这样的绝色美人了，还用去找那些残花败柳？”

　　孙悟空倒是没想过这个问题，只能继续胡扯：“老是吃同一样菜，总是想要换换口味的。”

　　“那我也是新的吧，换我如何？那你就不用去什么青楼了。”

　　风花落霞说话间，用力一咬下唇，左手轻轻抬起，又解开了一颗衣扣，露出了两个雪白的半球，如果侧看，甚至能看到粉红的两点。

　　眼前一片诱人春光，孙悟空却只是瞄了一下，接着皱了皱眉头，疑惑道：“你怎么了？没事吧？”

　　一听这话，风花落霞心中一惊，身子也微微颤了一下，暗暗叫苦：“糟糕，心太急了！都怪红菱那番浪叫，让我对这家伙充满好奇……”

　　风花落霞脑子急速运转，终于想到了办法，伸手将孙悟空搂住，将高耸的双峰压在他胸前，柔声道：“你是喜欢我的，对不对？我们同行撒哈拉大草原的时候，我就感觉到了。你如果真喜欢我的话，就帮帮我吧，我好难受！”

　　“难受？你怎么了？”

　　“我吃错东西了。我原本是要吃灵聚草修炼的，结果不小心吃了春和草，那是我们精灵族洞房花烛夜才吃的！我现在身子好热，好像有一团火在里面烧一样，你帮我吧……”

　　“晕，还有这种事，怪不得忽然投怀送抱！”

　　疑惑消散，孙悟空的注意力立即集中到了风花落霞挤压着自己的双峰上，感受着那份柔软和弹性，他的欲望渐渐升腾起来。

　　“这可是你自己央求我的，我可没有违背诺言。”

　　孙悟空随口声明了一下自己的立场，伸手抓住风花落霞身后的衣服一拉，“特特”几声微响，风花落霞上衣最后的几颗扣子也崩开了，两只雪白的玉兔蹦了出来，上上下下一阵抖动……

　　孙悟空低头含住了一只，双手开始往下袭去……

　　“嗯……”

　　风花落霞低声哼了几下，想起了那天晚上，红菱那不可抑止的高亢叫声，心中又是期待，又是不安……

　　孙悟空正要给自己解除武装，门外忽然传来了祁连青云的喊叫。

　　“孙悟空，要动身了，快点，别磨磨蹭蹭的！”

　　孙悟空心中一阵郁闷，望了一眼身下含羞闭目的风花落霞，决定先不理会祁连青云，继续行动。

　　然而，没等孙悟空进一步行动，门上“砰”的发出一声巨响，接着又是祁连青云的声音。

　　“再不出来，我可要放火烧房子了！”

　　一听这话，风花落霞猛地睁开了蓝宝石般的眼睛，接着一脚将孙悟空踢下了床，然后快手快脚的把衣服穿上，同时低声骂道：“这女人好霸道！”

　　孙悟空虽然恨得牙痒痒，但也知道这场忽如其来的春梦是彻底没戏了，只能在心中发狠：“日，祁连青云你等着，俺老孙待会一定要你好看！”

　　“砰！”

　　门上又传来了一声声响，接着还是祁连青云的声音。

　　“快点了，我等得花都谢了！”

　　孙悟空眼看风花落霞气得浑身颤抖，拍了拍她的肩膀，安慰道：“青云跟自然女神有深仇大恨，而你偏偏长得跟自然女神一个模样……”

　　屋外，龙娇娇眼看祁连青云右手一卷，又要驱动一颗石头去砸门，赶紧一把拉住了她。

　　“青云，别砸了，他们很可能是在……是在那个什么！”

　　祁连青云先是柳眉一竖，接着笑道：“他们如果是在……在那个什么，更应该捣乱！”

　　祁连青云说完话，左手一挥，地上一块拳头般大的泥土飞了出去，砰的一声又砸在了房门上。

　　想起孙悟空大闹天宫的威名，龙娇娇急得直跳脚，急道：“你再这样，他肯定会生气的！”

　　“生气又怎么样，还能咬我不成？”

　　“对，就是要咬你！”

　　祁连青云话音一落，孙悟空的声音立即传了出来，接着“砰”的一声，他直接撞碎房门冲了出来，几乎声到人到，一把将祁连青云搂住！

　　龙娇娇吓了一大跳，急忙说道：“大圣，青云只是开玩笑而已，你别……”

　　龙娇娇说到这里，看清面前的景象，再也说不下去了，红着脸扭过头去。

　　一通狂吻后，孙悟空放开了祁连青云的小嘴，冷冷说道：“你自己说吧，我该怎么修理你？”

　　祁连青云歪着头想了一下，笑吟吟道：“我们接下来来一个抢宝比赛吧，你要输了，这事就算过去了，你以后不得捉弄我进行报复！你要赢了，我有一天时间全听你的，要我做什么都行，就是你以前提的那些变态事情也行。”


第727章 诱惑，抢宝比赛（三）

　　孙悟空听到最后一句话，眼珠子滴溜溜乱转盯着祁连青云红润的小嘴，脑子里幻想着那副能让自己热血沸腾的情景，急忙问道：“抢宝比赛，怎么比？”

　　“自然就是看谁抢的东西多，谁抢的东西好！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“好不好这个很难界定吧，你说你的好，我说我的好，最后只能打架。我看，还是直接比谁抢得多就行！”

　　“这家伙不愧是经常挖坑等人踩的，竟然一下子就找到了我话中故意留着的漏洞……”

　　祁连青云心中暗骂，眉毛跳了一下，淡淡说道：“我们是抢奇花异草给龙娇娇拿去炼药，自然是让她这大行家来判断那些比较有价值。”

　　孙悟空往龙娇娇看去，回想起刚才她对祁连青云的维护，刚要反对，忽然灵光一闪想到一个主意，于是脸上露出了灿烂的笑容，点头说道：“好，就这么说定了，输了不认账的，父母都是癞皮狗，所以生出了一个小癞皮狗！”

　　听到孙悟空竟然同意了，祁连青云心中大吃了一惊：“咦，这么快就同意了，难道他就想不到娇娇肯定帮我吗？嗯，也许他是色心作怪，所以聪明一世糊涂一时。不过这样一来，我准备的最后一招也就用不着了……”

　　祁连青云想到这里，笑吟吟地说道：“好，就这么说定了，娇娇，你做证人！”

　　接着，祁连青云和孙悟空同时往龙娇娇看去，都是一脸的自信，认为自己赢定了！

　　龙娇娇微微摇了摇头，一脸的哭笑不得……

　　接着，三人利用传送魔法阵回到第二伊甸园大陆的教廷，通过神界之门进入神界光明城，之后向自然女神的自然之城前进。

　　这一路上，刚开始还好，但自从龙娇娇和孙悟空相处下来，去掉了拘谨之心后，孙悟空就开始郁闷了。

　　两女时不时就之乎者也的咏叹一番，然后大谈一些意境，韵律之类的东西，让随行的孙悟空听得一头雾水，想插话都不知道该如何开口，或者一开口就引来两女的笑骂和嘲讽。

　　孙悟空心中郁闷的同时，暗暗下定决心，以后再也不跟这两个所谓的“才女”单独出行……

　　……

　　地点，神界精灵族自然之城前方三千米外高空。

　　孙悟空低头俯瞰，发现这所谓的自然之城极度彰显了精灵族爱美的天性，里面所有建筑都是极尽华美，而且全都独具特色，没有任何建筑是同一个模样的。

　　而城内各种花草也是随处可见，从空中俯瞰，绿色面积超过了全城一半，自然之城这名字是名副其实。

　　祁连青云说道：“孙悟空，接下来看你的了！”

　　孙悟空一脸的莫名其妙，疑惑道：“看我的了？干嘛？”

　　“你想个办法，让我们既能把自然女神树海花都里的珍藏搬空，又不跟精灵族起冲突。”

　　孙悟空惊讶道：“不是直接冲进去硬抢吗？”

　　龙娇娇也疑惑的看着祁连青云，显然她也是跟孙悟空一样的想法。

　　祁连青云理所当然地说道：“当然不是，精灵族一向骄傲，我们如果直接打上门硬抢，他们即使明知不敌，也肯定跟我们死拼！所以，你还是想个办法吧，让我们能不用开打直接搬东西！”

　　“晕，又要马儿跑，又要马儿不吃草，你这算盘还真是打得好！”

　　孙悟空随口抱怨了一句，龙娇娇则皱着眉头说道：“不用开打就能直接搬东西，这没可能做到吧？”

　　祁连青云看向孙悟空，笑吟吟道：“不会的，他一向聪明过人，一定会有办法的。他如果偷懒不想出办法来，我和他的赌约就作废了。”

　　“晕，俺老孙上辈子一定是把你始乱终弃了，所以这辈子要还债！”

　　孙悟空瞪着祁连青云骂了一句，从宠物戒指中取出两朵铁犁树的红花递给两女。

　　“把这吃了，就能用皮肤呼吸。你们躲到我宠物戒指中，我带你们进去。”

　　龙娇娇不放心地说道：“即使能偷偷进去，但我们搬那些奇花异草的时候，肯定会有动静的……”

　　“放心吧，我会处理好的。”

　　孙悟空随口应了一句，龙娇娇看他那副自信从容的样子，心中涌起了一种安心踏实的感觉……

　　两女躲进宠物戒指之后，孙悟空摇身一变，变成了红菱的模样，然后大摇大摆的往自然之城飞去。

　　“据风花落霞所说，红菱是现在精灵神皇的妹妹，这身份应该够用了。”

　　变成红菱的孙悟空飞到城门口处，所有精灵守卫立即齐齐弯腰行礼。

　　“参见红菱大人。”

　　孙悟空用鼻子哼了一声，算是应答，之后向其中的小队长说道：“带我去树海花都。”

　　“是。”小队长又行了一礼。

　　孙悟空又向其他守卫冷冷说道：“这事不许说出去，否则……”

　　否则怎样孙悟空并没有明说，只是挥手做了一个下劈的手势，然后对那个小队长道：“带路吧。”

　　十几分钟后，两人来到树海花都，孙悟空吩咐小队长守在门口，不许让任何人进来，然后自己飞了进去。

　　树海花都内一片花花绿绿，空气中飘散着令人神清气爽的异香。

　　孙悟空四处扫了一眼，然后以他的见多识广，也有大开眼界的感觉。

　　里面的花花草草树树，绝大部分是孙悟空不认得的，其中还有不少长得怪模怪样。他宠物戒指中的树妖，已经算是长相怪异了，但如果放在这里，根本不算什么。

　　孙悟空升到空中四处查看了一番，确定里面没有其他人之后，便摇身一变恢复了原样，接着把祁连青云和龙娇娇放了出来。

　　龙娇娇瞪大了眼睛四处张望，同时低声呢喃，一脸惊叹之色。祁连青云扭头看了看，说道：“这地方倒也还配得上树海花都这个名字。”

　　孙悟空暗中唤醒金箍棒，同时说道：“别胡扯这些了，开始比赛吧？”

　　祁连青云一个闪身来到龙娇娇身旁，然后笑道：“好，开始！”

　　孙悟空一抖手让金箍棒现形，接着让它延展开来，变大变宽，先是一部分插入地下，接着在地底下往前延伸，最后将一大片花花草草连同泥土一起卷起，运用龙象神力拉起了丢进空间戒指中。


第728章 反将一军

　　孙悟空一边忙活着，一边向祁连青云那边看去，然后忍不住在心中暗骂起来。

　　“果然是要搞鬼，幸好俺老孙早有安排！哼，饶你奸似鬼，也要喝俺老孙的洗脚水！”

　　原来，另一边的祁连青云是与龙娇娇一起合作，看起来速度竟然比孙悟空还快了一些——龙娇娇用覆土咒让那些奇花异草从土里冒了出来，接着祁连青云用风系魔法一卷一收，便收进了自己的空间戒指中。

　　祁连青云原本预计在这时候，要跟孙悟空来一番唇枪舌剑的，没想到他竟然没说话，不由得心中有些惴惴不安。

　　“咦，他就算是那时候色迷心窍一时糊涂了，但现在看到我和娇娇一起合作，也该醒悟过来了吧？糟糕，这家伙一定是有别的鬼主意，可他能怎么做呢……”

　　祁连青云心中疑惑不安，便时不时往孙悟空看去，结果两人一边忙活着，一边时不时的大眼瞪小眼。旁观的祁连青云看得又是好笑，又是好气……

　　一通忙活之后，三人终于成功将树海花都搬空，祁连青云和龙娇娇再次躲进孙悟空的宠物戒指中，而孙悟空摇身一变，又变成红菱的模样，大摇大摆的向门口走去。

　　门开，门外的小队长向“红菱大人”行礼时，同时往树海花都里面看去，然后他差点一屁股跌倒——里面的花花草草树木全不见了，连地皮也被刮了厚厚一层！

　　“红菱”眼看小队长面色惨淡，连忙伸手拍了拍他的肩膀胡扯道：“嗯，你今天表现很好，我会跟我哥哥说的，让他升你的官！”

　　被貌美如花的“红菱大人”一拍，小队长心中又是激荡，又是惶恐，原本苍白的脸色立即变得红通通的，低声道：“多谢红菱大人！”

　　“好了，带我去神界之门，我要去精灵之森！”

　　“是。”

　　在小队长的带路下，“红菱”穿过神界之门来到伊甸园大陆的精灵之森，然后在一众精灵的不解目光中扬长而去。

　　孙悟空离开精灵之森的范围，便把祁连青云和龙娇娇放了出来，笑嘻嘻道：“我们先休息一下吧，顺便看看比赛是谁赢了！”

　　祁连青云看到孙悟空的脸上的表情，心中不安的感觉越来越强烈，不过看了一眼旁边的龙娇娇，她又信心十足起来。

　　“好，我们就在这里休息一晚上，顺便让娇娇清点一下，谁抢的多，谁抢的好。我和娇娇刚才是一起合作的，里面就只有一半算我的好了！”

　　祁连青云说完话，把空间戒指递给了龙娇娇，孙悟空脸上笑嘻嘻的，也把空间戒指递了过去。

　　“这两个家伙斗气，却让我当恶人！”

　　龙娇娇心中暗自叹息，但还是苦笑着将两个空间戒指收了起来。

　　接下来，三人分工合作，孙悟空负责搭帐篷，祁连青云准备晚餐，龙娇娇则是整理刚才的战利品。

　　祁连青云眼看孙悟空在一旁的草地上忙活着，便溜到了龙娇娇旁边，压低声音道：“娇娇，你这回可要站在我这边，否则我就要被那家伙指使一天了！”

　　龙娇娇往孙悟空那边瞄了一眼，低声道：“我当然是帮你，可你要想个办法，让他别太恼火才行！他可不是傻瓜，我硬说是你赢了，他未必看不出来。”

　　“放心吧，他是个没心没肺的家伙，在风花落霞的屋外，他确实是很愤怒，但现在气肯定早消了。你就说我抢的那些药用价值高，他无话可说的。”

　　“好的，我……”

　　龙娇娇说到这里，忽然看到孙悟空走了过来，心虚之下连忙紧紧闭上了嘴巴。

　　孙悟空在龙娇娇旁边坐下，笑嘻嘻道：“你们刚才在嘀咕着什么？青云，你不会是在贿赂龙娇娇吧？”

　　祁连青云一记白眼扫了过去，冷哼道：“小人之心度君子之腹！娇娇可是……”

　　孙悟空往祁连青云身后抬了一下下巴，打断了她的话。

　　“你的烤肉正在变焦炭！”

　　“啊，糟糕！”

　　祁连青云一声惊叫，赶紧往火堆跑去，手忙脚乱拯救那些烤肉。

　　孙悟空趁机凑到龙娇娇面前压低声音道：“娇娇，上回那些红杏双修丹我用完了！”

　　感受到孙悟空扑面而来的男性气息，龙娇娇脸上一红，微微往后挪了挪，从空间戒指中取出两个瓶子递了过去。

　　“上回拿了你那些材料之后，我又炼制了这些。”

　　“多谢了！”

　　孙悟空将两个瓶子收下，接着继续说道：“你会继续替我保密的，对吧？就像我不会把你吃过红杏双修丹的事情说出去。”

　　龙娇娇先是脸色变得通红，忽然又一下子变得苍白，颤抖着说道：“你……你，你是要威胁我？”

　　孙悟空双手一摊，做了个无奈的样子，说道：“我只是希望你让我赢而已！青云她暗中耍手段，我被逼无奈之下，只好反将她一军！放心吧，我们只是争口气而已，我不会为难她的。”

　　“可你要敢乱说，我也会把你用红杏双修丹的事情说出去。”

　　“说就说呗，不会有人太当一回事的。倒是你啊，明知道红杏双修丹的药性，还主动试药，很容易让人浮想联翩哦！”

　　“你，混蛋！”

　　龙娇娇猛地站了起来，瞪着孙悟空骂道：“我好心好意帮你炼丹，你却……”

　　龙娇娇说到这里，猛地转身往后快步走开。孙悟空先是一愣，接着脸上露出懊恼之色，一个闪身拦在了她面前。

　　祁连青云看到这边的情况，先是立即站了起来，微微犹豫了一下，又重新蹲在火堆旁……

　　孙悟空看到龙娇娇脸上大颗大颗的泪珠往下掉，心中涌起歉意，低声道：“不好意思，我太想赢祁连青云了，一心就想着怎么能赢，其他的根本没有顾虑到，也就没发现自己威胁你这一行为挺无耻的。我收回刚才的话，并且发誓以后再也不提你试药的事！”

　　孙悟空说到这里，脸上露出了苦笑：“其实我也就是想吓吓你而已，就算你真帮青云，我也不会真说出来的。”

　　“天啊，齐天大圣孙悟空竟然向我道歉……”

　　龙娇娇呆呆的看着一脸尴尬的孙悟空，心中一阵激荡，接着想起了一句话。

　　“最致命的，往往雄狮刹那间流露的温柔。”


第729章 飞猴战城

　　“你们别继续扯淡了，过来吃饭吧！”祁连青云的声音传了过来。

　　龙娇娇从悸动中回过神来，掏出手帕抹掉脸上的泪水，红着脸说道：“你别这么说，是我有些小心眼了。你和青云明显是闹着玩的，我却太认真了！”

　　一听这话，孙悟空顿时松了一口气，说道：“你能这么想就太好了。其实生活挺无聊的，还有各种威胁和压力，平时我和青云都喜欢互拍砖头，打闹一番放松心情。”

　　“这么生活是对的！嗯，你以后劝劝我大哥吧，他总是什么事情都想着最坏的结果，一直忧心忡忡的。”

　　“好，这事就包在俺老孙身上！”

　　“……”

　　两人走到火堆旁坐下，祁连青云先伸手到孙悟空背后用力掐了一下，接着拿起一块烤好的竹兔肉递给龙娇娇。

　　“快试试我的手艺！”

　　孙悟空向祁连青云咧嘴甩舌头做了个鬼脸，然后一把抄起竹兔的后腿，开怀大吃。

　　龙娇娇低头咬了一口，立即快速的嚼了起来，同时两眼发光的看着祁连青云。

　　“天啊，太好吃了！”

　　“好吃你就多吃点！”

　　“你不是光明圣女吗，怎么会有这么好的厨艺？”

　　“因为我自己喜欢吃！”

　　“她的烤全雪狼更是一流，可惜她最近太懒了，我也很久没吃到了。”

　　“你也好意思说我懒？哼，连炒个鸡蛋都不会的傻蛋！”

　　“……”

　　三人都没有再提比赛的事情，围在火堆旁一边喝酒，一边说说笑笑。

　　看着火光映射下，祁连青云和龙娇娇娇媚的笑脸，孙悟空心中升起了一种前所未有的满足感。他忽然觉得，自己应该感谢如来那秃头，把自己的灵魂驱逐到了这里，让自己变成了人，拥有了人的情感，拥有人的欲望，同时也拥有了人的幸福，让人心醉的幸福……

　　第二天，三人继续上路，按照小树妖的指向，往东南方向赶去。但疾飞了小半天后，小树妖忽然发来传言，说老树妖的位置开始变化，正往北方快速移动，于是三人改向。

　　之后一天内，方向又发生了几次变化，孙悟空忍不住向小树妖咆哮道：“你丫的就没一个准确的位置吗，一会儿东，一会儿南的！”

　　小树妖委屈回应道：“可老东西的位置就是这么变化的啊！”

　　孙悟空：“……”

　　第三天早上，三人终于追上了目标，同时也明白了老树妖位置为何不停变化。

　　三人站在白云间，惊骇的俯瞰着下面的庞然大物。

　　那庞然大物外形像一只翻着跟头、正脸朝地下的猴子，所以祁连青云和龙娇娇是为这庞然大物能飞惊骇，孙悟空却是惊叹它的外表太帅了！

　　“这会飞的怪玩意，嗯，就叫它飞猴战城好了！哈哈，这飞猴战城要姓孙了！”

　　飞猴战城虽然体型巨大，但其实并不显眼，因为它四周的云彩比别的地方更浓更密，要不是依靠小树妖的指向和孙悟空的火眼金睛，三人未必能在茫茫的白云间发现它。

　　孙悟空心中想要将飞猴战城收为己用，于是把混元伞取出递给祁连青云。

　　“你护着龙娇娇，没必要的话别出手杀人，让俺老孙来处理他们！”

　　祁连青云将混元伞接过，叹道：“希望他们不是精灵族那种死性子！”

　　“就是那种死性子，俺老孙也会让他们屈服的！”

　　孙悟空用力挥舞了一下拳头，接着当先向着那庞然大物俯冲而下……

　　“呜呜呜呜……”

　　三人冲到两千米的范围，庞然大物里忽然发出了尖锐的巨响，接着在“猴头嘴巴”位置飞出六只铁鸟，向三人迎了上来！

　　孙悟空止住身形，一抖手唤醒金箍棒，接着让其变成适合防御的杀猪刀，然后一脸期待的等待着，看这些能飞的铁鸟有什么本事！

　　祁连青云把混元伞打开，和龙娇娇站在了孙悟空背后。

　　六只铁鸟冲到里三人五百米左右的距离，猛地停了下来，接着一个尖锐的声音传了过来。

　　“人类，这里是白洞一族的禁地，请立即离开，否则杀无赦！”

　　“还给人留有余地，看来这些家伙倒也不算很坏！”

　　孙悟空向两女轻笑了一句，接着大喊道：“你们倒是过来试试，看看死的是谁！”

　　“以云梦女神的名义，杀了他们！”

　　铁鸟那边又传来一个声音，同时一起呼啸着冲了过来！

　　孙悟空向两女望去，问道：“这些家伙挺古怪的，能力不明，你们要不要先躲一下？”

　　祁连青云抬手给了孙悟空一个魔法护盾，同时还有一记白眼：“别小看人！”

　　龙娇娇心中很是紧张，但也微笑着摇了摇头。

　　“那就照顾好自己！”

　　孙悟空一抖手中的杀猪刀，直直向那些铁鸟冲了过去！

　　“蹦蹦蹦蹦……”

　　一阵闷响中，六只铁鸟嘴巴激射出一片黑色钢珠，如同一片黑云一般向三人卷了过来！

　　“变大变宽！”

　　孙悟空向金箍棒吩咐了一声，同时挥舞着杀猪刀向“黑云”扫了过去！

　　“当当当当……”

　　一阵密集的巨响中，孙悟空身形往后疾飞，持刀的右手完全麻木了，杀猪刀差点脱手飞出！

　　同一时间，那些铁鸟中也发出了惊呼声。

　　“日，每颗钢珠冲击力起码比利箭强了十几倍！”

　　孙悟空心中暗骂了一句，瞬间变成半神状态，一抖手中杀猪刀，继续向那些铁鸟迎去，同时大喊。

　　“青云，你们先退，这些家伙用的是物理攻击，恰好克制你！”

　　“哼，还是小看人！”

　　祁连青云向龙娇娇低声耳语了一下，把她收进宠物戒指中，然后变成火焰状态，追在孙悟空身后，把混元伞向他丢了过去。

　　“拿好你的混元伞！”

　　孙悟空接过混元伞，一抖手让金箍棒再次变成指环，笑嘻嘻的看着空中的铁鸟。

　　“蹦蹦蹦蹦……”

　　六只铁鸟先一齐升到空中绕了一个弯，然后俯冲而下，再次发动攻击！

　　两片钢珠黑云向孙悟空和祁连青云卷了过去！

　　变成一团人形烈火的祁连青云压根不理会，钢珠黑云直接从她身上毫不受力的穿了过去！

　　孙悟空则一脸嬉笑的挥舞着混元伞硬挡！

　　“当当当……”

　　又是一片密集的巨响，不同这一回，一部分钢珠原路反射了回去！


第730章 乱战

　　铁鸟中又发出了一片惊呼声，同时那些铁鸟再也不能保存整齐的阵型，纷纷四处散开。

　　不过那些铁鸟的速度虽快，被混元伞反射回去的黑色钢珠更快，向那些铁鸟卷了过去！

　　“当当当……”

　　在一片密集的剧烈撞击声中，那些铁鸟身上火星四射，像是洪流中的小船一般左摇右摆的往外逃。

　　尖锐的惊叫声从铁鸟里面传了出来，即使是密集的撞击声也掩盖不了！

　　“哈哈哈，过瘾吧？这些钢珠可是你们自己的东西！”

　　孙悟空握着混元伞幸灾乐祸的看热闹，变成火焰形态的祁连青云则趁机向其中最近的一只铁鸟冲了过去！

　　“里面的人，滚出来吧！”

　　祁连青云一声娇喝，双手轻轻一挥，一头火龙和一头风龙激射而出，相互缠绕旋转成一个巨大旋转火柱，呼啸着袭往那只铁鸟的尾部！

　　铁鸟往旁边急闪，但火柱在祁连青云的操控下，灵活的拐了个弯，速度丝毫不减的追了上去！

　　“轰！”

　　火焰冲天，碎屑四散！

　　不过孙悟空没理会这些，挥舞着混元伞网上急冲，因为在铁鸟尾部被击中的刹那，在铁鸟头部的顶端喷射出了一个人，一个带着绿色头盔，背着蓝色背包的人。

　　说那家伙是人，其实不是很准确，因为他虽然整体外形像人，但又小又瘦，像是营养不良的小孩一般，而且他的那张脸，很容易让人联想起昆虫。

　　此时，其他五只铁鸟都扛过了反射钢珠的攻击，纷纷掉头向孙悟空冲来！

　　这一次，有了刚才的教训，铁鸟不再发射黑色钢珠了，而是排成一个“三”字直接撞了过来！

　　“嗯，应变能力还不错，够资格做俺老孙的手下！”

　　如果不是想收服对方好拿下飞猴战城，孙悟空肯定是挥舞着混元伞硬碰硬砸过去，但现在他不愿意多造杀伤，于是嘻嘻一笑，将混元伞收起，同时使出变形术将身体瞬间缩小，从几只铁鸟的间隙中钻了过去。

　　另一边的飞猴战城，原本发出的“呜呜呜”声变成了“乌拉乌拉……”同时在“猴头”两只眼睛的洞口中，伸出了两根黑黝黝的巨大圆管。

　　“嗤嗤！”

　　两声尖锐的破空声中，两道浓墨般的黑光从巨大圆管中激射而出，向祁连青云呼啸而去！

　　“什么东西？竟然有这么浓重的死气？”

　　黑光太过诡异，虽然不是自己火焰形态最忌讳的水系和冰系攻击，但祁连青云也不敢怠慢，双手一圈，一个圆形魔法盾屹立在身前！

　　“轰！”

　　圆形魔法盾几乎是被黑光一击击溃，但借助这一缓冲，祁连青云往上一闪，堪堪避过了黑光！

　　孙悟空听到声音扭头看到这边情景，立即恢复身形取出混元伞向祁连青云丢了过去。

　　“接住了！”

　　“你也小心点，这黑光的攻击力很强！”

　　祁连青云接住混元伞，同时大喊着提醒孙悟空。能够瞬间粉碎她的魔法护盾，这可不是普通的攻击。

　　“放心吧，我有杀猪刀！”

　　孙悟空随口应了一句，同时准备着再次躲避铁鸟的冲撞，可回头一看，却发现那五只飞行铁鸟全拐了个弯向飞猴战城飞去，而此时飞猴战城“猴头”的嘴巴位置张开了，一群全身包着黑铁的家伙源源不断的冲了出来，在地上排成了一个个阵型，严阵以待！

　　这些家伙体型粗大，身高都在两米以上，用的武器都是大铁斧，眼眶中竟然是两团燃烧的火焰！

　　“晕，这些怪物比刚才的那些还怪，不知道有什么本领……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，挥舞着杀猪刀往飞猴战城扑去，同时向青云喊道：“天上那小子归你了！”

　　“好，我……”

　　祁连青云嘴上答应着，刚想向空中那个从飞行铁鸟中逃出来的家伙追去，却又忽然改口了。

　　“我们先退吧！”

　　原来，祁连青云发现，在这一瞬间，飞猴战城的“猴眼”中，竟然又伸出了数十根巨大圆管！

　　想起刚才那两道诡异黑光的强大杀伤力，祁连青云可不认为自己能抵挡得了数十道黑光的攻击，即便是有混元伞！而且孙悟空想将对方收服，现在也不是全力出手的时候，先回去定下合适的策略再战显然是更好的选择。

　　孙悟空也看到了新伸出来的巨大圆管，急道：“你先退，我随后就来！”

　　祁连青云知道以孙悟空巨力加上杀猪刀，要全身而退绝不是什么难事，于是应了一声，迅速往后飞退！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一片尖锐的破空声中，数十道黑光激射而出！

　　孙悟空右手一抖，手中的杀猪刀瞬间变大变长，迎向那些黑光！

　　瞬间粉碎祁连青云魔法护盾的黑光，撞上孙悟空的杀猪刀，却是如同泥牛入海一般，无声无息的消失了！

　　看到这一情况，飞猴战城内响起了一片惊呼声！

　　地上的全身包裹着黑铁的家伙，却是一言不发，全是抬头看着俯冲而下的孙悟空。

　　孙悟空落到离地三米左右，无数铁斧砍了过来，他手一抖，杀猪刀变成了更顺手的金箍棒！

　　“当当当……”

　　双方一接触，孙悟空发现这些怪物都是一身蛮力，而且全都是悍不畏死的只攻不守！虽然因为实力差距伤不了他，但也让他勃然心动了。

　　孙悟空本来还想冲到飞猴战城里面看看的，忽然一眼瞄到空中那个飞行铁鸟喷射出来的家伙正缓慢往下落，于是改变了主意，右手一抖，金箍棒再次变成了杀猪刀，同时腾身而起，向空中冲去。

　　无数铁斧飞着追在了孙悟空背后！

　　空中那家伙身后的蓝色背包打开了，变成了一个雨伞模样的东西，此时降落的速度并不快。他看到孙悟空扑上来，脸色立即变得死人一般惨白，却什么也做不了，只能大吼着：“救我，救我啊……”

　　“好的，我这就来救你！”

　　孙悟空先挥刀挡开下方袭来的飞斧，接住“嗤”的一声将那家伙雨伞模样的东西割破！

　　“啊……”

　　在凄厉的惨叫声中，那家伙下降的速度立即数以倍增……

　　孙悟空嘻嘻一笑，流星般的俯冲而下，一把捏住那家伙被割破的布袋，迅速远去。

　　飞猴战城“猴嘴”中飞出三只铁鸟追击，但很快被孙悟空依靠速度优势甩开了……

　　……

　　地点，花果山，风花落霞的房间。

　　风花落霞看着红菱送来的魔法飞信，一张脸变得铁青，怒道：“该死的孙悟空，怪不得要把我们撇下，原来是去抢我的树海花都！这一定是祁连青云那贱人的主意，这笔账以后一定要好好跟她算！”

　　旁边的红菱微微犹豫了一下，低声道：“陛下，你怎么肯定一定是孙悟空抢的？”

　　“除了他还有谁？他能变成别人的样子！”

　　“其实也有好消息，风花玉树殿下已经成功复活了。”

　　一听这话，风花落霞脸色和缓了一些，轻轻出了一口气，叹道：“太好了，我费尽千辛万苦弄来的天奇莲藕终于没让我失望。你回信提醒他，一定要注意保密，千万不能走漏了风声！”

　　“知道了！”

　　红菱应了一句，接着用力咬了咬下唇，吞吞吐吐说道：“既然风花玉树殿下已经复活了，那……那能不能饶孙悟空一命？”

　　风花落霞盯着她，冷冷说道：“怎么了，你爱上他了？”

　　红菱连连摇头，说道：“不是，当然不是，只是他救过我，所以……所以我希望陛下能饶他一命。”

　　风花落霞沉默了好一会儿，才低声说道：“看情况吧，玉树既然已经复活，我也没有必杀他的理由了，只是他跟祁连青云那贱人的关系可不是一般的好，所以他始终是我们的敌人，你最好清楚的认清这点！”

　　听到风花落霞没有大发雷霆，也不再像以前那样一口拒绝，红菱高兴的连连点头：“我会注意的。”

　　“好了，把你上回所谓的渡劫经过详细告诉我。”

　　“……”


第731章 戏弄俘虏

　　孙悟空带着那个俘虏，摆脱追击的飞行铁鸟后，在名为普罗山的一个偏僻山洞中和祁连青云还有龙娇娇汇合。

　　将俘虏丢在地上，孙悟空再次上上下下打量他，发现他身高只到自己小肚子，大腿只比自己的胳膊粗了那么一点。他身上的皮肤很黄，厚嘴唇，眼睛凸起，脸型令人一下子就联想到昆虫。

　　他眼中满是绝望，目光不停地在孙悟空三人身上移动，浑身微微颤抖着，低声呢喃着“不要杀我，不要杀我”，这种恐惧的表现，倒是和人类毫无差别。

　　孙悟空刚想问话，旁边的祁连青云抢先开口问道：“你，你是地精？”

　　那俘虏眼中露出惊讶之色，同时点了点头。

　　这回轮到祁连青云脸上露出惊叹之色，说道：“据说你们万年前就灭亡了，没想到其实是一直存在着。看到你们的飞行铁鸟，我早该想到是你们地精一族的。”

　　一听这话，孙悟空隐约回想起来，好像卡蓝也说过，地精一族是与云梦帝国同一时代的，擅长各种机关机械设计，只是后来与云梦帝国一起灭亡了。

　　孙悟空问道：“你叫什么名字，你们那个庞然大物是怎么飞起来的？”

　　那个地精俘虏撇了孙悟空一眼，低下头一言不发。

　　孙悟空心中暗怒，脸上却笑嘻嘻道：“你放心吧，俺老孙心肠很好的，一贯优待俘虏。”

　　一听这话，地精俘虏惨白的脸色和缓了一些，祁连青云则微微摇了一下脑袋，脸上露出戏谑的笑容。

　　龙娇娇看祁连青云笑得古怪，正心中疑惑，接着又听了孙悟空的一句话，然后瞬间明白了。

　　孙悟空说的是：“抽筋后剥皮，生阉后凌迟，还有挂起来点天灯，你自己选择其中一样吧。俺老孙心肠好，一向尊重俘虏的选择！”

　　地精俘虏一听这话，脸色变得比刚才还难看，两条细腿不停地狂抖。

　　孙悟空眼看地精俘虏吓得差点要尿裤子的样子，心中直乐呵，嘴上则继续火上浇油。

　　“抽筋剥皮呢，就是先把你全身的细筋用力扯出来，然后在你的头皮上割开一个口子，往里面不停地倒水银，那样你的身子就会慢慢被挤出来了。不过你放心吧，你一时间还死不了的，俺老孙还可以给你淋上一壶盐水或者是热腾腾的开水。”

　　“至于生阉凌迟，就是先用力扯掉你那话儿，然后……”

　　孙悟空说到这里，地精俘虏发生一声凄厉的惨叫，同时猛地蹿了起来，一头向旁边的一块巨石上撞去。

　　“咦，软的？”

　　地精俘虏原本以为能一头撞死，以免遭受非人的折磨，没想到一头撞上去，感觉却是软软的。他疑惑的抬头一看，立即看到了那个白发人类少年灿烂的笑脸。

　　“你这混蛋，连死都不让我好死吗”地精俘虏又惊又怕又怒，忍不住破口大骂。

　　“自杀，这选择可不行，太没看头了！”

　　孙悟空说话间，往前一步肚子一挺，将地精俘虏弹了出去，同时从空间戒指中取出一颗龙灵草，笑嘻嘻的继续说道：“这是龙灵草，只要你还有一口气，俺老孙就能把你小命救回来，然后让你选一个俺老孙给你安排的选择！”

　　地精俘虏原本狠下心来，正要咬舌头的，一听这话，吓得立即将舌头卷了回来，不过依然咬到了舌尖，顿时“啊”的一声惨呼着跳了起来，如同烈日下的蚯蚓一般。

　　孙悟空摆出幸灾乐祸的样子，笑道：“不要紧，疼着疼着就习惯了！”

　　祁连青云抬手给了地精俘虏一个光明治疗术，瞬间治好了他的舌头，同时柔声道：“别做这些事了，没用的，只会让你自己多受苦而已。你先等着，我劝劝他，让他直接放你走吧。”

　　地精俘虏从剧痛中回过神来，卷了卷舌头，发现舌尖又长了出来。他扭头向祁连青云看去，目光中充满了感激之色——跟旁边的白发小恶魔想比，这无比漂亮的人类少女，简直就是圣人中的圣人！

　　“看他这样子也挺可怜的，反正他们地精一族也不是我们的仇人，不如……”

　　祁连青云扭头看向孙悟空，刚刚开口，就被孙悟空装出冷酷的样子打断了。

　　“地精一族确实是跟我们无冤无仇，但这小子鄙视我不答我的话，就是跟我有深仇大恨了！不过你既然开口了，我也不能不给你面子。这样吧，斗嘴不如天定，让老天爷来决定这死小子的命运吧。”

　　孙悟空说话间，同时向右手指头上的金箍棒灵魂传言，等他说完话，装模作样的伸手进口袋中，然后金箍棒瞬间变成了一枚金币。

　　孙悟空将金币取出，抛到地精俘虏面前，笑嘻嘻道：“你的小命就自己来把握好了。你把金币转着丢到空中，掉下来的时候正面朝上，我马上放了你；反面朝上，抽筋剥皮那三个选择你痛痛快快的选一个！”

　　“不好意思，我只能帮你帮到这地步了。”

　　祁连青云语气显得很无奈，但当她看往孙悟空右手的时候，嘴角却忍不住抽了一抽，柳眉也微微扬起。

　　“果然跟我想的一样，这金币是那液态金属兽金箍棒变的。哎，可怜的地精俘虏，他就是抛一百万次，也绝抛不出一个正面来……”

　　地精俘虏显然并不知道怎么抛都是个输，颤抖着拿起了那枚金币，脸色不停地变幻着。

　　孙悟空看他那副患得患失的样子，心中暗笑得肚子都有些发疼了，不过面上却装出不耐烦的样子，催促道：“别磨蹭了，快点，否则我就当你弃权了！”

　　地精俘虏用力一咬牙，用力一抛，金币旋转着飞到了空中！

　　在地精俘虏恶狗看骨头一般的注视中，金币掉在了地上，先是继续旋转了几圈，然后侧立着！

　　看到这一幕，地精俘虏脸上的表情无比的精彩，他用力吞了一口口水，刚想问孙悟空这怎么算，地上侧立的金币微微晃了晃，倒下！

　　反面朝上！

　　“饿，啊……”

　　地精俘虏嘴里发出又像是哭有像是笑的声音，直接一屁股瘫坐在了地上！

　　绝望，希望，未知，彻底的绝望！短短时间内的这番惊人变换，让地精俘虏彻底崩溃了。


第732章 神迹，神棍，神书

　　看到地精俘虏瘫在地上，鼻涕眼泪全下来了，孙悟空嘻嘻一笑，继续痛打落水狗。

　　“你输了，做出选择吧，是抽筋剥皮淋开水，还是生阉凌迟？或者是你对点天灯情有独钟？”

　　地精俘虏一脸骇然，哪里说得出半个字？

　　“你不说，就由我来帮你选吧。还是用抛硬币的办法，正面抽筋剥皮淋开水，反面生阉凌迟，立着就是刮起来点天灯！”

　　孙悟空说到这里，正要抛硬币，地精俘虏忽然发出一声凄厉的哀嚎，再次从地上猛地蹿了起来，往旁边的大石头上撞去！

　　祁连青云右手一挥，一股狂风忽然卷起，地精俘虏不但没能撞上石头，反而被狂风吹得往后连退了好几步！

　　祁连青云一个闪身来到地精俘虏旁边，轻声说道：“老实回答他的问话吧，我保证你能安然回去。”

　　孙悟空上上下下看着地精俘虏，笑嘻嘻道：“其实我现在更想剥他的皮或者拿他点天灯！他可是个地精呢，肯定跟人类或者兽人的表现完全不同！不过他如果肯老实回答问题……嗯，算了，还是拿他点天灯吧……”

　　地精俘虏再次瘫在地上，嚎啕大哭起来。

　　“求求你了，快点问我问题吧……”

　　听到这句话，孙悟空和祁连青云相视一笑。

　　旁观的龙娇娇看到他们这副笑容，才醒悟过来两人其实一直在配合演戏令地精俘虏屈服。她长长地出了一口气，不由得在心中暗叹：“完全不用商议，就能配合得这么默契，这两人如果不做夫妻，真是太没天理了！”

　　孙悟空走到地精俘虏面前，一屁股坐在一块圆形石头上，翘起二郎腿，问道：“你叫什么名字，你们那能飞的铁鸟是什么玩意？”

　　“我名叫天衣，是第五组飞鸟战队的一员……”

　　地精俘虏彻底崩溃，老实交代自己了自己的身份，对其后的问题也是知无不言言无不尽，不过孙悟空等人得到的资料还是不够多。

　　一来是因为天衣在地精一族中只是个普通角色，很多事他自己也不知道。二来是因为他话中有很多古怪的词汇，如“飞行机，机械鸟，威玛尔火枪”等，让三人听得一头雾水，只能靠着天衣的描述，自行想象那些东西的样子。

　　听完之后，孙悟空整理出了一个大概的思路。

　　万年前，云梦女神除了庇护云梦帝国的子民之外，同时也是地精一族的守护神。之后发生闪灵女皇大祸，云梦帝国灭亡，云梦女神陨落，但地精一族却残存了下来，并不断发展壮大。

　　经过近万年的繁衍发展，地精一族的实力比以往有了很大的提升，但依然谨记云梦女神的教谕：“如果没有超级强者庇护，不要出世。你们的巧器机关，在真正的强者面前，不堪一击！”

　　地精一族修炼天赋极差，近万年来连一个皇阶强者也没出现过，所以虽然造出了飞猴战城这样的战争堡垒，却依然龟缩在伊甸园大陆的角落，避开所有种族的目光。

　　祁连青云回想起跟飞行铁鸟交战的时候，那些地精曾经喊“以云梦女神的名义杀了他们”，于是追问道：“你们现在依然尊崇着云梦女神吗？”

　　天衣点了点头，答道：“是的，云梦女神永远是我们地精一族的守护者！”

　　祁连青云忽然伸手将天衣拍晕，然后向孙悟空叹道：“云梦女神对地精一族很好，他们对她也有着坚定的依恋。看来你要将他们彻底收服，可不是简单的事情。”

　　“你怎么知道云梦女神对地精一族很好？”

　　“答案很简单——云梦帝国覆灭，地精一族却存留了下来！这云梦女神真是个了不起的人物，换做其他人，肯定先拿地精一族来做炮灰。从刚才的一战来看，地精一族虽然个人修行很烂，但整体战力并不差，做炮灰的资格还是绰绰有余的。”

　　孙悟空想起那些黑色光芒能瞬间粉碎祁连青云的魔法护盾，确实是棘手的玩意，于是点了点头表示同意。

　　祁连青云又微微叹了口气，说道：“有信仰的人，即便能用暴力手段指使一时，也绝不会真正心服，我看我们还是先去丝绸大陆收拾液魔，再来慢慢处理这事吧。”

　　一听这话，孙悟空咧嘴笑了，笑嘻嘻道：“我看法刚好跟你相反，信仰神的人，才是最好忽悠的。你给我半天时间，我保证将他们制得服服帖帖，心甘情愿的跟在我屁股后面！”

　　“你想到办法了？怎么做？”

　　祁连青云连忙追问，一旁的龙娇娇也是一脸好奇和惊讶。

　　“四个字，两个词，神迹，神棍！俺老孙只要……”

　　等孙悟空说完自己的计策，龙娇娇一脸敬佩的看着他，祁连青云则是摇头笑道：“坑蒙拐骗这些勾当，还是你行！”

　　孙悟空撇了撇嘴，刚想反驳，祁连青云又抢先问道：“刚才你吓唬天衣的那些变态手段，从什么地方看来的？”

　　“《肉铺团之快乐无边》，作者在书中说，用肉体的折磨逼供，只是酷吏的做法，真正的高手，动动嘴皮子就可以了。而俺老孙，当然是真正的高手……”

　　孙悟空说到这里的时候，不由得想起了当年的血奴格格巫，那时候满身牙齿印的格格巫一出来，多硬气的家伙都要崩溃，那才是真正的只动动嘴皮子！

　　祁连青云微微皱了皱眉头，一脸怀疑的低声问道：“《肉铺团之快乐无边》那种垃圾书也会有这种话？”

　　“你对《肉铺团之快乐无边》成见太深了。在俺老孙个人看来，那就是一本神书，集搞笑，激情，冒险，悬疑，争霸等为一体，煮成了一锅美味大杂烩！可惜世上小气鬼太多，作者那家伙连口饱饭都混不上，于是跑去卖包子去了，这本书也就太监了，否则俺老孙还可以看看他后面还能胡扯些什么……”

　　听了这番话，祁连青云和龙娇娇相视一笑，直接无语了。

　　孙悟空伸了个懒腰，说道：“那么接下来，是上演神迹的时候了！你们是要跟我去，还是留在这里？”


第733章 混进飞猴战城

　　祁连青云想都不想，便说道：“留在这里能做什么？当然跟你一起去，如果过程中出了什么意外，也可以帮你随机应变。”

　　龙娇娇低头看了扑在地上的地精俘虏一眼，问道：“那么他呢？”

　　“带着他一起去吧。”

　　孙悟空用水把地精俘虏泼醒，取出一朵铁梨树的红花给他服下，然后把他丢进了空间戒指中。

　　三人飞离山洞，再次向被孙悟空命名为飞猴战城的空中之城飞去。途中小树妖发来消息，说老树妖位置开始变化，于是三人再次依靠小树妖的指路进行追踪。

　　一个小时又三十多分钟后，小树妖再次向孙悟空灵魂传言：“老东西就在前边了！”

　　孙悟空笑嘻嘻的向祁连青云和龙娇娇说道：“你们先躲起来吧，接下来是俺老孙的独角戏！”

　　龙娇娇微微摇头苦笑，祁连青云则白了孙悟空一眼，不过都没说什么，乖乖的进入了孙悟空的宠物戒指。

　　孙悟空俯身下望，感觉下边的景色有些熟悉，不过他也没有多想，摇身一变，变成一只大蚊子继续向前。

　　又飞了二十多分钟，孙悟空再次看到了隐藏在浓密白云间的飞猴战城，而在飞猴战城四周有数十架铁飞鸟巡逻。

　　“果然有铁飞鸟巡逻，俺老孙让她们两个先躲起来，真是有先见之明！”

　　孙悟空在心中自吹自擂了一句，轻而易举的在六架往这边飞来的铁飞鸟间隙中穿过，降落在了飞猴战城“猴头”的顶门上。

　　接着，孙悟空四周扫射了一番，确定附近没人之后，摇身一变变成地精俘虏天衣的模样，同时大叫了一声：“哎哟！”

　　声音远远传出，片刻之后，“咯”的一声中，在孙悟空旁边的地上出现了一个半径五米左右的圆洞，四个全身黑甲的武士手持巨大利斧扑了出来，将孙悟空围在中间。接着，从圆洞中又钻出了十几个手持各类古怪武器的地精。

　　“咦，反应还挺快的吗，就不知道能不能识破俺老孙？”

　　孙悟空心中暗自戒备，表面上却依然躺在地上哼哼唧唧，一副半死不活的样子。

　　“是被抓去的天衣！警戒！”

　　一个队长模样的红甲地精向圆洞中大喊了一声，接着飞猴战城响起了尖锐的“乌拉乌拉”声，同时“猴嘴”张开，一大片铁飞鸟密封一般冲了出去，向四处呼啸而去。

　　而在此时，更多的圆洞出现，无数的铁甲武士从里面扑了出来，在战城表面四处搜索。

　　“嘿嘿，找吧找吧，你们找得到才怪！”

　　看到他们摆出这么大的阵势，孙悟空心中直乐，为了避免露出破绽，他把右手拿起，盖在了自己的脸上。

　　“天衣，你没事吧，你怎么回来的？”

　　那个地精队长一边小心翼翼的向孙悟空靠近，一边开口询问。

　　孙悟空把遮脸的右手缓慢拿开，两眼尽最大努力的翻白，同时不停嘟嘟囔囔的重复着两句话。

　　“我晕，我很晕……我晕，我很晕……”

　　看到孙悟空装出的白痴模样，地精队长终于去掉了戒心，一下子凑到他身边，先上上下下打量了一番，确定他没有魔法陷阱后对旁边的两个手下说道：“带他去见大长老！”

　　两个地精士兵走了过来，一左一将孙悟空架起来，走向旁边的圆洞。圆洞并不是完全的空心洞，中间有一块半径两米左右的圆形黑铁，三人一再圆形黑铁上站好，它便快速的往下移动。

　　孙悟空双眼不再翻白，而是眯了起来装昏迷，其实暗中却在偷看。

　　只见圆洞四周的墙壁上，布满了小型弩箭和各种样式古怪的喷头，孙悟空估计是用来喷毒水和毒烟之类的。

　　“果然机关重重，幸好没有冒冒失失的闯进来，否则可要狼狈一番了！”

　　孙悟空先是感叹了一下，接着心中大喜。他早把飞猴战城当成自己的了，此时忽然想到，如果所用的毒水毒烟是由龙娇娇着大行家来配制，甚至是夹带有一下红杏双修丹粉末之类的，那么敢冲进了的敌人可就要倒大霉了。

　　大概五分钟后，前方出现了一条边长大概十米左右的正方形通道，而圆形铁块也在此时停了下来，两个地精士兵架着孙悟空走入了正方形通道。

　　在正方形通道的四周，没有小型弩炮或者喷头一类的东西，但在两侧却密密麻麻的站着一排全身漆黑的铁甲武士。

　　说是“站”并不是很准确，因为这些铁甲武士的双腿，竟然和地上的铁层铸连在了一起，看起来完全就两根铁柱！

　　这些铁甲武士比从圆洞中冲出的刚才那些要大得多，足有六七米高，手中提着两根大象腿一般粗的铁棍。

　　铁棍大概有三四米长，加上他们的臂长，如果两边同时出击，几乎能将正方形通道完全封死。

　　正方形通道大概两千米左右的长度，尽头的左侧九十度方向是一条同样的通道，而在尽头处的墙壁上，一上一下装有两根半径近一米的圆形黑管子。

　　这种圆形黑管子孙悟空并不是第一次见，在先前的战斗中，一样的圆形黑管子曾从“猴嘴”中伸出，发射诡异黑光，将祁连青云的魔法护盾瞬间粉碎了。

　　“嗯，这设计够阴险的，敌人不想连续拔掉数百的铁甲武士，就只能从中间硬闯，那样正好做了黑光的靶子！”

　　在孙悟空内心感叹的时候，两个地精士兵带着他拐进了左侧的正方形通道中。

　　这一正方形通道看起来跟刚才的完全没两样，左右两侧也站着一排高大的铁甲武士，但两个地精士兵架着孙悟空走了近十米之后，通道上方忽然无声无息弹出了一排悬挂着的钢丝。

　　两个地精士兵架着孙悟空跳起，抓着钢丝继续前进。

　　“日，地上有陷阱！”

　　孙悟空虽然眼睛看不出来，但用屁股也能想到这一点，同时又忍不住在心中赞叹了一句。

　　“一模一样的通道，真正的致命点却绝然不同，这帮家伙也挺阴险啊。嘿嘿，真是越来越有趣了！”

　　大概两千米之后，三人再次转入了新的通道，而这一通道中又是新的陷阱……

　　三人接连通过了九条通道，每条通道中明的暗的陷阱都各具特色，孙悟空虽然没能完全看出来，但也已经是兴奋得心花怒放了。

　　“哈哈哈，竟然有这么多坑人的机关，真是太有意思了！俺老孙以后一定要想办法增强这飞猴战城的坚固性，然后把敌人放进来，关门打狗……”

　　孙悟空正在心中幻想着如何蹂躏天兵天将和佛门秃头，三人来到了第九条方形通道的尽头，进入一个巨大的圆形宝殿。

　　宝殿被装饰的金碧辉煌，在正对面还有一个出口，用楠木红门关上了，在宝殿中央摆着一张圆形木桌，圆形木桌四周坐着一圈衣服华丽的地精。

　　在那群地精的后面，则是一个足有一百多平方米的巨大高台。

　　高台下方摆满了各种祭祀用的器具，四周则刻着一幅幅巨大的彩色壁画。在高台的顶端，屹立着一座少女的雕塑。

　　孙悟空对那群地精只瞄了一眼，之后目光便落在了少女雕像上。

　　那座雕塑高有一米七左右，线条柔和，做工精美，显得栩栩如生，即使是孙悟空这样的外行，也能感受到其雕刻者手艺的非凡。

　　少女雕像浑身上下发出阵阵强烈的魔法波动，那张线条明朗的俏脸时不时的微微一动，更让她看起来更像是个真人。

　　孙悟空看着少女那张俏脸，心中涌起熟悉的感觉，之后醒悟过来，这正是云梦女神，他在重新铸炼金砖的时候见过她，在云梦城遗迹中也见过跟同样的雕像。

　　“天衣，你被敌人抓去，没事吧？”

　　一个苍老的声音，打断了孙悟空的思路，他转头一看，说话的是圆桌里一个白发苍苍的老地精，估计就是所谓的地精大长老。

　　在老地精的旁边，还站着一个身穿软甲的年轻地精，正目光灼灼的往这边看来。

　　年轻地精的体型在地精中算是粗壮的了，孙悟空一看到他，立即不由得想起了贝吉塔——这两人都是随随便便一站，便显得自信非凡，气势十足！

　　孙悟空刚才瞪大了眼睛看云梦女神的雕像，当然不能再继续装昏，他正想回答，后方脚步声传来，他扭头一看，却是刚才那个红甲队长也来了。

　　红甲队长对那一桌地精头头弯腰行了一礼，说道：“属下无能，始终找不到敌人的踪迹，空中，地上的搜查都是毫无所获，城内的机关也没有丝毫被触动。”

　　“好了，你先下去吧，继续小心戒备！”

　　红甲队长的话一说完，那一圈坐着的地精头头大部分都脸上变色，地精老头却依然保持镇定，先吩咐了一句，接着扭头看向孙悟空。

　　“天衣，你是怎么回来这里的？为什么在你叫喊之前，我们的侦察毫无发现？”

　　孙悟空说出了早已经准备好的答案：“这我也不懂，我一醒来就发现自己是在这里了，不过……”


第734章 第二个预言

　　孙悟空说到这里，故意做出一副欲言又止的样子，“不过”了半天，就是没有下文，大长老身后那个站着的年轻地精双眼精光一闪，大声喝道：“不过什么，快说！”

　　“臭屁小子，你还挺配合的！”

　　孙悟空故意不说，要的就是别人的催促。他装出吓了一大跳的样子，用力吞了一口口水，结结巴巴说道：“我，我在，我在迷糊，我在迷迷糊糊中，好像见到云梦女神了，她对我说了一些话，不过我脑子昏昏的，没记住！”

　　这话一出，坐着的那一圈地精至少有一半人情不自禁的发出了惊呼声，大长老和他身后那个臭屁的年轻地精，也是一脸动容。

　　过了片刻，那个年轻地精回过神来，皱着眉头说道：“会不会是你在做梦，或者出现了幻觉？”

　　“有可能，所以我刚开始并不敢乱说，是你一定要我说的！”孙悟空嘴上推得一干二净，心中涌起了智商上的优越感。

　　坐在大长老旁边的一个绿衣中年地精插嘴道：“怪不得你刚才一进来，就一直盯着云梦女神的雕像看。”

　　“嗯，这句话来的及时！”孙悟空心中又是一喜，脸上却尽量装出尴尬的样子，像小鸡啄米一般连连点头。

　　年纪地精再次发问：“那些人把你抓去之后问了你些什么？”

　　孙悟空随口胡扯：“什么都没问，只是那个女子盯着我的眼睛看，她的眼睛像是有吸摄力一般，我根本无法移开目光，过了片刻，我就什么都不知道了。之后我就梦到了云梦女神，然后我就发现自己回来了！还有，很多以前的事情我也想不出来了。”

　　最后一句话，是孙悟空为自己什么人都不认得做铺垫。

　　“看来是中了迷魂大法，我们的秘密想必已经泄露了不少！”刚才那个绿衣中年地精再次插嘴。

　　这话一出，其他地精再次脸上变色，大长老却忽然笑了。

　　“福兮祸之所伏，祸兮福所倚，该来的总是要来的，各位不用担忧。舒克，那两个人类的身份弄清楚了吗？”

　　一身红甲的地精队长正是舒克，他点了点头，说道：“根据收集到的资料分析，那两人正是伊甸园大陆上大名鼎鼎的孙悟空和光明圣女祁连青云。”

　　绿衣中年地精皱了皱眉头，怀疑道：“可这两人前两年刚是皇阶级别，怎么现在就能抵挡我们的死亡黑光了？”

　　红甲队长舒克答道：“他们并不是用魔法护盾或者罡气铠甲抵挡死亡黑光，而是用一把刻着一个红色猪字的黑色大刀抵挡，我也是根据那把黑刀，才百分百确定他们是孙悟空和祁连青云！”

　　这回轮到那个站着的年纪地精低声说道：“可他们两年前还是皇阶，现在却能毫发无损的击败我们一个飞鸟小队，还能无声无息的把天衣送回来，这进步也太快了吧？”

　　孙悟空听到这里有些郁闷，在心中暗骂：“傻小子，你可以怀疑俺老孙是云梦女神送回来的啊。俺老孙刚才铺垫了半天，你这傻子都没听进去吗……”

　　不过孙悟空的郁闷并没有持续太长时间，因为绿衣中年地精再次开口帮他的忙：“也许，天衣并不是那两个人类送来的，他见到云梦女神，也许并不是在做梦或者出现了幻觉。”

　　这话一出，在场所有地精除了大长老之外都是脸上变色，那个年轻地精用力吞了一口口水，结结巴巴说道：“可是，可是云梦女神已经，已经……”

　　大长老右手微微抬起，示意年轻地精不要再说，接着淡淡地说道：“我们地精一族不适合修炼，云梦女神这样伟大神级强者的事情，也不是我们所能猜想的，我们只要随机应变就行了。”

　　大长老说到这里，目光前移落在了红甲队长舒克的身上。

　　“舒克，传令下去，再碰到孙悟空和祁连青云，不要主动和他们冲突，更不许使用死亡黑光！向他们发出邀请，说我想见他们。”

　　舒克一惊，急忙劝道：“他们两人来意不明，而且实力深不可测，大长老你是千金之体，万万不可轻易冒险啊！”

　　大长老眼中闪过前所未见的光芒，缓缓说道：“他们两人前来，很可能是应了云梦女神的第二个预言，我绝不能错过机会！”

　　这话一出，所有地精都是脸上变色，显得又惊又喜，还有一些不安。

　　孙悟空心中也有些疑惑：“第二个预言？这些地精既然把这个预言看得这么重，想必是因为第一个预言应验了。咦，那个喜欢用板砖拍人的云梦女神，还有预言的能力？还把万年后来这里的俺老孙给预言到了？日，这也太扯了吧……”

　　孙悟空正在胡思乱想，大长老苍老的声音打断了他的思路。

　　“天衣，你再仔细想想，还有什么事要告诉我们的吗？”

　　“没有了，我睡着了，他们究竟干了些什么，我完全不知道！”

　　孙悟空觉得自己已经为云梦女神的“神迹”铺垫得差不多了，也就懒得继续跟这帮家伙废话，只想等个机会展现“神迹”，好看这帮地精目瞪口呆顶礼膜拜的可笑样子。

　　果然，听到这话，大长老不再强逼他，淡淡说道：“那你先下去休息吧，如果回想起什么事情，不管你认为多么荒诞，都要立即告诉我们，知道了吧？”

　　“知道了。”

　　孙悟空应了一句，同时在心中叫苦：“日，俺老孙可不知道这混蛋的狗窝在哪里啊？”

　　不过，孙悟空毕竟机灵过人，瞬间便想到了办法，在转身的刹那，两眼发白，接着身子微微摇晃，然后倒了下去。

　　红甲队长舒克一个闪身，将孙悟空给扶住了。

　　“你没事吧？”

　　“恩哦波地哦……”孙悟空喉咙中发出了一窜怪声，然后两眼一闭，装作晕了过去。

　　大长老问道：“他没事吧？”

　　红甲队长舒克给孙悟空探了探鼻息，又把了一下手脉，答道：“应该没事，看来只是晕过去了，可能是中了祁连青云迷魂大法的后遗症。”

　　“带他下去休息吧。”

　　“是。”

　　红甲队长舒克将孙悟空背出大殿，然后交给了刚才那两个地精士兵。

　　“带他回去休息。”


第735章 预言之子，坑爹之子（一）

　　两个士兵把孙悟空放到床上，便离开了。孙悟空睁开眼睛，左右瞧了瞧，发现这天衣狗窝里的东西类别倒是跟人类的差不多，就是什么东西都比人类的都小了一大半。比如身下的那张床，如果孙悟空显出原来的样子，就只能睡到腰部，而且说不定一下子就压垮了。

　　孙悟空想要跑到外面搞风搞雨，谁知道刚一骨碌坐起来，就听到门外传来一阵急促的脚步声，接着房门一下子被推开。

　　“日，又是什么鸟人来打扰老子？”

　　孙悟空心中暗骂，却也只能立即躺了回去，偷偷将眼睛眯成了一线。

　　伴随着一阵香风，一个地精冲了进来，她穿着裙子，胸前有微微的鼓起，因此孙悟空认出她是个女的。

　　“哦，小天天，我的心肝宝贝，我的小霸王，你没事吧？你知不知道，你被抓走之后，妈妈是心如刀割……”

　　孙悟空听着这些话，正起了一身鸡皮疙瘩，忽然那个女地精干了一件事，让他一下子从床上滚了下来，无法继续装晕！

　　原来，那女地精一个虎跳跳到床上，嘟着厚厚的嘴唇就向他脸上吻去！

　　孙悟空滚下床后，一个跟斗从地上跳了起来，先喘了口粗气，然后大声骂道：“你别乱来，否则老子一巴掌拍死你丫的！”

　　女地精惶恐地说道：“小天天，你这是在怪妈妈没有马上救你吗？你冤枉妈妈了啊，你一出事，我就花了大把大把的银子请人到长老团那里去闹，逼他们马上派人去救你，可惜那些家伙都是些废物，没能把你救回来！”

　　“日，原来是天衣这家伙的母亲，看她刚才扑上床的架势，俺老孙还以为是他的情人呢！”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，同时连连挥手，说道：“你先出去吧，我头很晕，要休息了！”

　　“哎，你还是在怪妈妈不好吗？”

　　那女地精先是叹了口气，接着扯开嗓子破口大骂：“都怪孙悟空那该死的王八犊子，你本来是非常淡定，非常知错，非常文明的好孩子……”

　　孙悟空听到她骂自己，本想一脚踹过去，忽然瞄到刚才那两个地精士兵也走了进来，于是便不再“动脚”，说道：“她影响我休息，把她赶出去，否则我休息不好，回想不起那些重要的事情，大长老怪罪下来，你们就吃不了兜着走！”

　　两个地精士兵脸色微变，其中一个快步走到那女地精面前，不过他还没开口，那女地精先嚣张的喊了起来。

　　“你敢赶我走？你知不知道我是谁？你到底知不知道我是谁？”

　　那地精战士低声下气地说道：“蒙鸽夫人，你还是先回去吧，大长老交代下来，让天衣好好休息的。况且，这里是军营……”

　　“我的事用不着你们来管，你们这些低三下四的看门狗……”

　　女地精说到这里，另一个地精士兵忽然大跨步走了过来，一言不发揪着她的头发就往外拉。

　　看到这一幕，另一个地精士兵直接傻眼了，孙悟空也小小的吃了一惊，之后是露出了幸灾乐祸的笑容。他最讨厌的就是自身屁本事都没有却仗势欺人的杂碎，现在看到女地精一脚踢在铁板上，便兴致勃勃的看好戏。

　　“混蛋，放开我，你找死吗？我回头整死你，整死你全家……”

　　女地精一边破口大骂，一边又抓又踢又扯，那地精士兵却一直冷着脸继续拉她头发往外走，走到门口后，先把她推了出去，跟着还在她屁股上补了一脚，最后往地上吐了一口吐沫。

　　“去你妈的咸鸭蛋，我们是低三下四没什么地位，但也低不过你这勾引老头子的贱人！再不滚蛋，老子就宰了你！”

　　扑在地上的女地精爬起来后，原本是立即转身嗷嗷大叫、张牙舞爪的重新扑了过来，但听到地精士兵的最后一句话，再一看他那凶悍的眼神，立即浑身打了一个寒颤，然后快速转身像兔子一般的跑了！

　　那地精士兵接着转过头，盯着孙悟空缓缓说道：“怎么样啊，银枪小霸王，是不是很想过来咬我一口啊？”

　　看到那地精士兵挑衅的眼神，孙悟空先是一愣，接着回过神来——自己扮演的是天衣，在这种时候，应该发怒才对！

　　孙悟空虽然觉得自己应该表演发怒，但刚看了场好戏，心中舒畅，实在是怒不起来，于是懒洋洋的打了个呵欠，没精打采地说道：“你跟那婆娘的破事，关老子屁事！好了，你们也滚吧，老子要休息了！”

　　一听这话，两个地精士兵面面相觑，一脸迷惑，不过眼看孙悟空呵欠连天的倒在床上，他们也就没多说什么，先后离开了房间。

　　房门刚一关上，刚才还呵欠连天的孙悟空立即一个跟斗从床上跳了下来，接着回复了原形。

　　“本来打算晚上再展露神迹更有轰动性的，但刚才那婆娘实在是太恶心了，看到她如看到一坨冒热气的狗屎一般，为了避免再被她恶心到，还是现在动手吧。”

　　孙悟空下定主意，便把地精俘虏天衣从空间戒指中放了出来。

　　天衣一看竟然回到自己军营里的房间，刚想大叫，却被孙悟空一下子捏住了喉咙，于是只能发出母鸡孵蛋一般的“果果果”声。

　　“听好了，你……”

　　孙悟空刚开口，忽然闻到一股恶心的臭味，他低头一看，却是天衣的裤子全湿了，而且还有一团团米田共从裤子腿中掉了出来。

　　“我日，就这德行，还银枪小霸王呢！”

　　孙悟空鄙视的骂了一句，将天衣丢在了床上，接着右手一抖，金箍棒瞬间变长，从他嘴巴里插了进去，将他原本的喊声堵住了回去。

　　“白痴，听好了！我给你服了剧毒，所以你在空间戒指中才没有闷死，不过你如果不尽早服下解药的话，就会全身溃烂而死，从烂第一块肉到最后断气，要七七四十九天！”

　　天衣听到这里，床单又湿了，一脸哀求的看着孙悟空。要不是嘴里被金箍棒给堵住了，他肯定早就大喊着求饶了。

　　孙悟空看到他那副怂样，满意的笑了笑，继续说道：“想要保住小命，就乖乖听话，你被我们抓走后发生的事情，不许跟任何人提起，知道了吗？”

　　天衣口中呜呜作响，勉强的点了点头。

　　孙悟空一棒把他敲晕，然后变成一只蚊子，从门孔中飞了出去。


第736章 预言之子，坑爹之子（二）

　　门外，两个地精士兵正在口水乱飞的扯淡，孙悟空从他们旁边飞过，然后向刚才见到云梦女神雕像的宝殿飞去。

　　巡逻的地精士兵或者铁甲武士并不多，但孙悟空知道这些通道中处处陷阱，一个不小心就要倒霉，于是继续保持蚊子的样子向前飞，虽然速度确实挺慢。

　　二十几分钟后，孙悟空终于飞到了宝殿前面。此时宝殿内已经是人去殿空，只是在门口有一队地精士兵和铁甲武士防守。

　　孙悟飞空依然轻而易举的从他们的间隙中飞过，飞入了大殿中，停在云梦女神的雕像上。

　　孙悟空原本只是想冒充云梦女神威风一番，顺便忽悠那些地精来投靠他，但等真要展开行动，忽然感觉无处下手，因为他根本不知道云梦女神平时是怎么和那些地精交流的。他想了又想，还是没什么精彩的点子，于是向金箍棒灵魂传言询问。

　　“金箍棒，你觉得什么样的神迹，才能唬得那帮地精顶礼膜拜？”

　　“当然是那些最能让他们震惊的神迹。”

　　“日，你说详细点！”

　　“详细点？好吧，我的意思是在他们最擅长的地方折服他们，那样他们除了顶礼膜拜就没第二条路可走了！”

　　孙悟空郁闷道：“最擅长的地方？日，他们最擅长设各种各样的陷阱坑人，在这方面忽悠他们可不容易！嗯，莫非你有什么好点子？”

　　“我也没想到什么点子，还是换个别的方面吧。”

　　“别的什么？”

　　“这我也不知道了。”

　　“日！说了半天都是废话。”

　　孙悟空抱怨了一句，忽然灵光一闪，喜道：“哈哈，有了，他们除了擅长设计各种各样的坑人陷阱，也擅长各种机械设计，俺老孙就在这方面将他们彻底吓尿！”

　　“机械设计这方面你也精通？”

　　“精通个毛，一窍不通！”

　　“那你怎么忽悠他们？”

　　“靠你，待会你就……”

　　孙悟空向金箍棒详细说明了自己的计划，刚想动手，又觉得还是少了点什么。

　　“对，还少音乐！神迹出现这种惊心动魄的场面，如果没有音乐伴奏来渲染气氛，简直就是吃菜没放盐一般！”孙悟空稍微一琢磨，立即找到了关键所在。

　　“你又不会声系魔法或者幻术，搞个毛音乐！”金箍棒毫不客气的泼冷水。

　　“你懂个毛！”

　　孙悟空毫不客气的喷了回去，同时在心中琢磨。

　　“声系魔法？世上还有这玩意？青云虽然博学，但也没见她用过或者提过，想必也是不会。对了，龙娇娇！青云既然称她为才女，那她应该会弹琴吧，琴棋书画那些书呆子经常是放在一起说的。”

　　孙悟空想到这里，立即钻入自己的宠物戒指中询问，结果比他想象的还好，龙娇娇不但精通琴艺，琵琶笛箫之类的也完全不在话下，而祁连青云精湛的风系魔法，也派上了用场……

　　一阵悠扬的琴声从祭祀大殿中传出，门外的地精守卫先是一愣，接着立即返身冲进大殿，然后他们全都傻眼了。

　　原本高台上的云梦女神雕像不见了，但半空中却飘着一个与雕像面目完全一模一样的少女。

　　少女一袭白裙，一头黑色长发和身上的白裙无风自舞，显得既飘逸出尘，又有几分诡异。

　　少女的左手上握着一块亮灿灿的金色板砖，金砖不停地缩小变大。她的右手前举摊开，掌心上方是一古怪东西，在不停地变换着形状。

　　刀与盾，铁树，人鱼，玉琴，铁背魔狼……随着那诡异东西的不断变形，琴声也不断的发生变化，或是高亢激昂，或是低沉忧郁，或宛转悠扬，但总是跟那东西所变成的东西相匹配。

　　所有地精守卫都看呆了眼，绝大部分情不自禁的跪了下来，口中低声呢喃着：“天啊，云梦女神显灵了，云梦女神显灵了……”

　　越来越多的地精被引来，大长老等地精一族的上位者也很快就到了，然后快速的低声讨论了几句。

　　“会不会是幻术？”

　　“不可能有这么逼真的幻术！”

　　“会不会是别人假冒的？”

　　“那块金砖确实是云梦女神的神器，可瞬间变大变小。”

　　“难道，真的是云梦女神显灵了？”

　　“你还有别的解释吗？”

　　“那不停变形的是什么东西？”

　　“鬼才知道！”

　　“……”

　　短暂交流之后，连同大长老在内的所有地精，全都跪了下来，一脸惊喜的抬头仰望。

　　而就在此时，白衣少女右手掌心上方的东西，不再变成一些古怪东西，而是不停地变成了地精们所熟悉的东西——机械鸟，飞行铁鸟，铁甲武士，威玛尔火枪，安格图连发弩炮……

　　看着自己族内最秘密的武器逐一出现在少女掌心上方，众多地精心中除了惊骇之外，便是极度的狂喜——这一定就是云梦女神了，否则怎么会具有如此神通！

　　那东西最后变成了一个地精的雕像，而同一时间一直不停变换的音乐也停止了，白衣少女看向大长老，轻声问道：“万年过去了，你们可还记得本神尊？”

　　大长老连连点头，大喊着答道：“当然记得，神尊对我们的恩情，我们地精一族是永远不会忘的！”

　　“你们有这番心意，也不枉我特意来提醒你们一番。我即将要远走他方，以后永远都不会回来了。人类勇者孙悟空，智勇无双，已经得到了我的传承，你们如果愿意，可以让他做你们新的守护神。”

　　“愿意，我们当然愿意！”

　　大长老毫不迟疑的点头，接着又忍不住问道：“神尊您要去什么地方？”

　　“那是没办法向你解释的地方，就像无法向你解释什么是第八种颜色。”

　　“神尊说话，果然富有哲理！”

　　大长老在心中暗叹了一句，接着又忍不住问道：“那个孙悟空，是否就是神尊上回所提到的预言之子，他真能带领我们地精一族横扫三界，名震宇内？”

　　一听这话，白衣少女先是一愣，接着眼珠子滴溜溜一转，微笑道：“有些事情，说出来就没意思了，充满悬念的未来，才是值得期待的！”


第737章 预言之子，坑爹之子（三）

　　这番话一出来，地精大长老又在心中暗叹：“不愧是我们的守护女神，一字一句都是这么的深有内涵！不过看她这话里的意思，那孙悟空应该就是所谓的预言之子。太好了，我们地精一族沉寂了近万年，终于又有了新靠山，要强势出头了。”

　　大长老心中感叹，面上则是一幅感激涕零的样子，叫道：“神尊教训的对，未知才是魅力无穷的，我老糊涂了刚才一时失言。”

　　一听这话，白衣少女嘴角肌肉猛的跳动了几下，同时伸手想要去挠腮子，但半中途却又硬生生忍了下来。

　　“好了，就这样，我走了。”

　　白衣少女说完，“砰”的一声闷响，一片黑漆漆的浓烟冒出，将她整个身形完全笼罩其中。

　　众多地精想不到她竟然会用黑烟把自己笼罩起来，一时间都看傻眼了。

　　一阵等待之后，黑烟散去，白衣少女已经人去无踪，但原本高台上的云梦女神雕像又出现了。

　　“天啊，真的是云梦女神的雕像显灵了！”

　　看到这一情景，包括大长老在内的所有地精都是同一想法，同时都情不自禁的顶礼膜拜！

　　而就在此时，一只小蚊子沿着云梦女神雕像背后往下飞，接着飞下高台，从瞪大眼睛看着云梦女神雕像的地精人群中穿过，一路飞了出去。

　　离开飞猴战城，又飞出了地精飞行铁鸟的巡逻范围，小蚊子摇身一变，变成了一个白头发的人类少年，正是孙悟空。

　　孙悟空一边把祁连青云和龙娇娇从宠物戒指中放出来，一边忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，差点憋死俺老孙了，做神棍的感觉，还真是他妈有意思！”

　　祁连青云却是皱了皱眉头，说道：“预言之子？云梦女神的大预言术竟然这么厉害，能预言到万年之后的你？”

　　刚才显示“神迹”的时候，孙悟空把宠物戒指弄破了一半，好让祁连青云用风系魔法把龙娇娇的琴声箫声弄出来，所以两女也能听到外边的对话。宠物戒指是顶级的魔法装备，一般人肯定舍不得损毁，但对孙悟空来说，换一个宠物戒指，只是小事情而已。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，眼珠子滴溜溜乱转，片刻之后，笑道：“狗屁预言之子，还坑爹之子呢！管他预言不预言，随机应变就行——兵来将挡水来土掩，男来就阉女来就奸！对了，大预言术也是种魔法吗？可不可信？”

　　听到“男来就阉女来就奸”这句，龙娇娇惊骇的吐了吐小舌头，祁连青云则白了孙悟空一眼，说道：“根据古籍记载，大预言术士是占星术、空间系魔法和时间系魔法相结合的一种诡异神术，可以预知未来。历史上确实有一些先知成功预言的事例，不过没听说过有谁能预言万年之后的事情。”

　　“听起来感觉跟先天大衍神术差不多，不过就算是号称观世音的观音菩萨，也不可能知道万年后的事情，那云梦女神应该只是忽悠那帮可怜的小地精而已。”

　　孙悟空想到这里，决定不再费神想这事，于是一抖手将金砖抛在了前边，说道：“走吧，去收服那帮地精！”

　　三人站在放大的金砖上，往前极速飞行了五六分钟，便碰到了迎面而来的六架飞行铁鸟。

　　“孙悟空，光明圣女，我们大长老诚心邀请你们前去会面！”

　　六架飞行铁鸟在传话过来的同时，全都齐齐灵活的一个转身，变成了屁股对着孙悟空三人，表明自己绝没有攻击的意图。

　　“这些地精虽然脑子傻了一点，但制作的这些玩意还真不赖！”

　　孙悟空心中暗赞了一句，同时双手抱胸学贝吉塔摆出那副臭屁样子，淡淡说道：“前面带路！”

　　五架飞行铁鸟在前方带路，另一架却速度加快疾飞回去了。

　　龙娇娇脸色微变，压低声音问道：“他们有一架飞行铁鸟先回去了，会不会有什么问题？”

　　孙悟空很自信地答道：“放心吧，他们应该是回去报信，好让那些地精头头有所准备。经过刚才的事情，借他们一万个雄心豹子胆，他们也不敢对付我们。就算他们全疯了真要动手，也不必担心，你们待会别离我太远就行，他们除了各种各样的陷阱，没别的花招了。”

　　……

　　地点，飞猴战城。

　　大长老等地精一族上位者收到通知，立即手忙脚乱的从各个圆形洞口中钻出，来到“猴头”的顶门，备下礼炮和仪仗队，准备迎接新的守护神。

　　看到孙悟空三人脚下的金砖，许多人情不自禁的惊呼了出来——刚才这金砖明明是在显灵的云梦女神手中，现在竟然又到了孙悟空手中，这些“神”所用的惊人手段，果然不是他们这些卑微的存在所能理解的！

　　看到金砖，大长老则是心中狂喜。

　　“云梦女神连最喜欢的武器都给他了，看来这孙悟空百分百就是云梦女神所说的预言之子！哈哈哈，我们地精一族要强势崛起了，而我毛图作为这一历史性时刻的大长老，一定能名垂千古！”

　　大长老毛图一边幻想着以后的幸福时光，一边低声向旁边的人低声吩咐道：“待会一定要好好招待，他就是云梦女神第二个预言所说的预言之子！我们地精一族能不能摆脱孱弱无能的千古骂名，就靠他了！”

　　“知道了，大长老。”旁边的地精一族长老纷纷低声回应。

　　孙悟空看着下边隆重的欢迎仪式，同时想到这飞猴战城就要归自己了，心中乐开了花。他正想驱使金砖下落，忽然心中一动，抬头一看，立即脸色变得苍白，同时情不自禁的骂了出来。

　　“我日，这下糟糕了！”

　　祁连青云顺着孙悟空的目光看去，却是一个美貌少女正往这边飞来。

　　“又是你惹下的风流债？”祁连青云说话间，伸手到孙悟空背后用力扭了一下！

　　“风流个毛啊，你们快闪，俺老孙拦住她！快闪，别磨蹭！别废话，快闪……”

　　孙悟空向两女连声催促，抖手变出了杀猪刀，同时使出了半神状态，一头白发瞬间变红，如燃烧的火焰一般向上飞舞！


第738章 约战，快乐生活（一）

　　来人虽然是少女的面貌，却气度雍容，一派宗师风范，正是金灵圣母。

　　“上回她中了俺老孙的红杏双修丹，不知道后来是如何解决药力的？是便宜了哪个幸运的家伙，还是自己用手……”

　　各种猜想在孙悟空脑海中闪过，然后以他的胆大包天，也不由得有些惴惴不安，一边催促两女快逃，一边蓄势待发，准备应付暴怒的金灵圣母。

　　听到孙悟空的催促，祁连青云皱了皱眉头犹豫不定，龙娇娇却身形展动往俯冲而下的金灵圣母迎了上去。

　　“晕，那婆娘铁定正在气头上呢，你别自讨没趣！”

　　孙悟空一边大喊，一边迅速腾身而起，挥舞着金箍棒后发先至，超过龙娇娇，一棒对金灵圣母砸了过去！

　　“卑鄙的无耻之徒！”

　　金灵圣母冷哼了一声，同时左右出击！左手硬抓来袭的金箍棒，右手则搓掌成刀，对准孙悟空的胸口刺了过去！

　　“你丫够狠！”

　　孙悟空心中暗骂了一句，腰上用力，整个人由“1”形变成“一”，同时手上加力，金箍棒狠狠砸下！

　　“砰！”

　　金箍棒和金灵圣母的左手相击，孙悟空感觉就像是砸在了一座冰山上，难以寸进！而庞大的反冲力，更是震得他气血涌动！

　　金灵圣母脸上没有丝毫痛苦之色，左手五指瞬间收拢，想要把孙悟空的金箍棒抓住！

　　“怪物！”

　　孙悟空心中暗骂，手忙脚乱的把金箍棒收回，同时往后急退，不过依然被金灵圣母的掌刀划中，“嗤”的一声中，左肩膀处一片血肉模糊，连肩骨都被斩断了！

　　“啊！”

　　孙悟空一声惊叫，手中金箍棒幻化成一片棒林，劈头盖脸向金灵圣母卷了过去！

　　金灵圣母微微一笑，左掌对来袭金箍棒又抓了过去，右手掌刀则由下往上，向孙悟空心口插去！

　　“贼婆娘，叫你嚣张！”

　　惊怒之下，孙悟空猛地改退为进，右腿飞起，全力向金灵圣母双腿间踹了过去！

　　“下流！”

　　金灵圣母脸色微变，怒骂了一句，身形往后急退，同时已经刺破孙悟空心口肌肤的掌刀迅速下斩！

　　“砰！”

　　一声闷响中，两人各自往后疾飞！

　　孙悟空蹲下来猛搓自己的右腿，金灵圣母则满脸通红，两腿微微颤抖着！她的掌刀封挡及时，但要害处依然被孙悟空的鞋尖碰到了，虽然没有受伤，但以她的身份来说，这已经是奇耻大辱了！

　　“无耻之徒，我要将你碎尸万段，永远拘禁你的灵魂！”

　　金灵圣母一声怒喝，身旁出现金灯、白莲、宝珠、璎珞、华光护身，同时取出了武器玉如意，再次向孙悟空扑了过去！

　　见识了孙悟空刚才的招式之后，虽然有绝对自信不会受伤，但金灵圣母也不敢和他毫无防护的贴身对攻了！

　　孙悟空正在揉自己的右腿，同时调用元气疗伤，眼看金灵圣母再次攻过来，刚要迎敌，忽然感觉旁边的空气瞬间变得炙热起来，仿佛他一下子钻进了火炉中一般！

　　同一时间，一头巨大的不灭暗炎黑龙从他旁边闪过，呼啸着对金灵圣母冲了过去！

　　出手的正是祁连青云，刚才孙悟空动身之后，她也立即往这边赶来，此时刚好赶到，立即全力出击！

　　“雕虫小技！”

　　金灵圣母冷哼一声，手中玉如意轻轻一挥，张牙舞爪的黑龙便从中分为两半，各往旁边飞开！

　　此时祁连青云来到了孙悟空旁边，手上捏着法诀一声娇喝，两片黑龙暗炎灵活的绕了个弯，再次一左一右向金灵圣母袭去！

　　“恶心人的招数！”

　　金灵圣母淡淡的说了一句，同时顿住了身形。

　　两片暗炎在祁连青云的驱使下，绕城了两个火圈，一左一右斜着向金灵圣母烧了过去！

　　金灵圣母不躲不闪，缓缓在自己身前划圈，仿佛手中的玉如意一下子变得有万斤重一般。

　　金灵圣母画圈的动作看起来无比缓慢，但疾如狂风的不灭暗炎烧到的前一刹那，她的圈偏偏划好了！

　　金光闪耀，如一个金色太阳一般！

　　以孙悟空的火眼金睛，也下意识的将头扭开，祁连青云更是用手捂住了眼睛！

　　“砰！”

　　一声巨响中，金色太阳以金灵圣母为中心绽放，一股狂猛无比的气劲爆开！

　　号称不灭暗炎的黑色火焰，被气劲一卷，竟然消失了！

　　同一时间，祁连青云“哇”的一声喷出了一口鲜血！

　　孙悟空心中又惊又怒，却也无法可想，只能一把抱住了她，同时右手一抖，手中金箍棒变成了杀猪刀，硬挡气劲的冲击！

　　“砰！”

　　一声闷响中，孙悟空全身一震，同时借力往后急退！

　　祁连青云抹掉嘴角的血迹，沉声道：“那女人好厉害，我们合体对付她！”

　　“合体也打不过她，你带着龙娇娇先走，我不会有事的！”

　　孙悟空说话间，抬头往天上看去，却是见到了落日的余晖，不由得心中一阵郁闷。如果此时是月夜，他借助月影状态使用逆天诀，也许还有一丝胜利的机会，但此时却是天时不利。

　　“一起对付她，你别老是自己逞强！”祁连青云想都不想，一口否决了孙悟空的提议。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，她来了！”

　　孙悟空和祁连青云眼看金灵圣母再次袭来，抱在一起刚要使出合体秘技，忽然听到一声大吼：“马上住手，否则我立即毁了你的化形丹！”

　　发出吼叫的正是龙娇娇。她最早动身，却被孙悟空和祁连青云先后超过，接着又要抵抗气劲的冲击，此时才赶到。

　　金灵圣母顿住了身形，目光闪烁的往龙娇娇看去。

　　“你帮我炼成化形丹了？”

　　龙娇娇抬手给自己喂了一颗蓝色丹药，才淡淡说道：“是的，我已经完全掌握了化形丹的药性，现在已经帮你炼成了五颗。不过你要想从僵尸变成人，至少要服用九九八十一颗才行！”

　　“僵尸？日，怪不得她身上有淡淡的妖气，还能硬接我的金箍棒！”

　　一听到“僵尸”两字，孙悟空顿时恍然大悟，接着心中又闪过一连串的疑惑：“可她不是灵魂封神吗，怎么成了僵尸？她竟然能硬挡我的金箍棒，这身体肯定修炼很久了，她怎么做到的……”


第739章 约战，快乐生活（二）

　　“九九八十一颗，你只炼成了五颗？”

　　金灵圣母淡淡的重复了一句，接着脸上露出了一丝冷笑，说道：“你想利用这个来威胁我？”

　　“不敢！”

　　龙娇娇立即摇头，说道：“只是炼制化形丹的材料太过难找，我现在找到的只能炼制五颗。”

　　“那其他的要多久才能炼好？”

　　龙娇娇回想着在自然女神那里抢来的各种奇花异草，心中估量了一下，说道：“最快也要一年！”

　　一听这个时间，金灵圣母脸色和缓了一些，问道：“你不愿意做我的弟子，反而跟着那臭猴子胡混，你知不知道跟着他，随时会小命不保？”

　　“多谢圣母关心，这个我自有我的想法。我负责帮你把化形丹炼成，你高抬贵手放过我们，不许再来找我们的麻烦，如何？”

　　“不行！”

　　金灵圣母一口拒绝，扭头看向孙悟空，怒道：“这混蛋两次用下流手段欺辱我，除非他肯臣服为我所用，否则我必将他碎尸万段！”

　　龙娇娇也语气转冷，说道：“那你的化形丹……”

　　金灵圣母一声轻笑，打断了她的话：“大不了我就不用这化形丹！还有，最好别把我激怒了，否则我把你哥哥抓来，每天割他一块肉，看你帮不帮我炼！”

　　龙娇娇脸色微变，轻叹了一口气，说道：“你这方法行不通的，我刚才已经给自己服下了凝血丹，三个小时之内不服下解药，就会凝血而亡。你如果不答应我的条件，今天就能看到我的尸体了！”

　　一听这话，金灵圣母柳眉一挑，脸上第一次出现了怒容，冷冷地注视着龙娇娇。

　　一直旁听的孙悟空眼看两人说僵了，一个闪身来到了龙娇娇身旁。

　　“这样吧，大家各退一步，龙娇娇帮你炼制所有的化形丹，你一年之内不许来烦我！”

　　孙悟空说到这里，用力握了握拳头，说到：“还有，一年之后，你要接受我的挑战，和一对一我痛痛快快打一场！”

　　听到最后一句，龙娇娇和祁连青云都是脸色一变，金灵圣母则露出了淡淡的微笑。

　　“怪不得你敢大闹天宫，胆子果然够大！我可以答应你，不过我有个条件：一年后的决战，你输了，就要乖乖做我的手下！”

　　孙悟空撇了撇嘴，用不屑的语气说道：“那么你输了呢？”

　　“我会输？”金灵圣母脸上的笑意更浓了。

　　“你当然会输！快说，如果你输了，怎样？”

　　“那我也做你手下好了！”

　　孙悟空再次摆出一脸不屑的样子，说道：“我都打赢你了，还拿你来做手下来干嘛？你又不像我一样，拥有逆转乾坤之力。这个赌注俺老孙没兴趣，换别的！”

　　“臭猴子这番话倒也能自圆其说，他性格顽劣，脾气又臭，这收服他的大好机会可不能错过！可是还有什么赌注呢……”

　　金灵圣母想了想，一连提了好几样法宝还有厉害功法，却都被孙悟空想也不想一口拒绝了。

　　“那你到底想怎么样？”金灵圣母有些不耐烦了，直接让孙悟空摊牌。

　　孙悟空从空间戒指中取出一瓶黄色丹药，脸上露出戏谑的笑容，笑道：“你要是输了，就把这瓶丹药全部服下，而且要呆在我旁边两个小时。”

　　看到孙悟空手中的那瓶黄色丹药，龙娇娇目瞪口呆，祁连青云则用手不停地用手揉着额头。

　　金灵圣母先是一愣，接着一脸怒色地问道：“这是上回那些……那些无耻下流的丹药？”

　　“聪明，一猜就对！”

　　“卑鄙，下流！”

　　金灵圣母一声怒骂，就想扑过来动手，孙悟空看她这样子，赶紧大吼道：“你既然认为自己赢定了，怕个毛啊！”

　　一听这话，金灵圣母顿住了身形，脸色不停地变换着。对于一年后决战，她有着必胜的信心，但这赌约实在是太恶心了，万一……

　　看到金灵圣母左右为难的样子，孙悟空心中暗笑，刚才被她所伤憋着的闷气消了一大半。

　　“哼，贼婆娘，怕了吧，看你还敢在俺老孙面前嚣张！”

　　金灵圣母考虑了一会，终于还是决定不放过这个收服孙悟空的机会。

　　“好，就这么说定了，一年后你输了，千万别赖账，否则我就把所有跟你沾亲带故的人全杀了！”

　　“切，俺老孙一贯是一言九鼎，就怕赖账的是你！”

　　“我纵横三界的时候，你还在穿开裆裤呢，我会赖你的帐？”

　　“日，这只能说明你是个老女人，虽然你外表还是少女的模样。”

　　孙悟空在心中损了金灵圣母一句，嘴上却笑道：“大家都是一言九鼎之人，那就不要以小人之心度君子之腹了。你走吧，明年今日，我们再一决高下！”

　　“把这朵白莲花带在身上，到时候我来找你！保护好龙娇娇，她要出了什么事，赌约作废，我直接把你和你亲人全宰了！”

　　金灵圣母将一朵白莲花丢给孙悟空，刚要转身离去，忽然一眼瞄到孙悟空旁边的祁连青云，立即顿住了身形，目光直直的看着她，心中一阵激荡。

　　“刚才只顾跟弼马温和龙娇娇纠缠，竟然没注意到她，这分明是三花聚顶之人啊。有了她，我的三灵破魂阵就能大功告成，可以找燃灯秃头报仇雪恨了……”

　　看到金灵圣母呆看着祁连青云发愣，龙娇娇一脸的疑惑，祁连青云则是哭笑不得加莫名其妙，孙悟空却是一阵恶寒。

　　“日，这贼婆娘不会是喜欢女人吧，竟然这么盯着青云看？这婆娘这么彪悍好斗，又有春鸽那种徒弟，还真有这可能……”

　　孙悟空想到这里，生怕金灵圣母看清楚祁连青云的花容月貌后“见色起意”，赶紧一个闪身挡在祁连青云面前，阴阳怪气地说道：“对了，我忽然想起一事，想问问你，你可别生气啊！”

　　孙悟空这一挡，金灵圣母顿时从惊喜中回过神来。她看到孙悟空脸上戏谑的笑容，猜到他绝不会有什么话好说，而为了化形丹现在又不能动手教训他，于是立即转身往后疾飞。

　　眼看金灵圣母被自己吓跑了，孙悟空心中大喜，但还是不甘心，把要问的话大吼了出来。

　　“你上回吸了红杏双修丹的粉末，春情难耐，最后到底是怎么解决的……呜呜！”


第740章 约战，快乐生活（三）

　　龙娇娇听到一半，脸色大变，猛扑过来一把捂住了孙悟空的嘴巴！

　　金灵圣母的娇躯忽然一阵狂抖，像是打摆子一般，过了片刻，她的速度猛的提升了无数倍，瞬间消失在白云间。

　　看到金灵圣母消失，龙娇娇长长的松了一口气，先用手拍了拍胸口，接着埋怨道：“你干嘛还招惹她啊？她要是恼羞成怒回来找你算账，问题就大了！”

　　孙悟空一脸无所谓地说道：“哼，我就是看不惯她那副嚣张的样子，要让她吃瘪才行。”

　　祁连青云伸手在他头上敲了一下，骂道：“你是看不惯她嚣张的样子，还是看上她了？干嘛要跟她定下战约，还下那种下流的赌注！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“那种自以为是的女人，我哪有兴趣啊？我下那个赌注，只是要恶心她而已。在未来的一年时间里，她将会不断的听到我力克强敌的消息，然后她的日子可就好过了。在这个赌注的威胁下，她只要觉得我有一点点获胜的机会，肯定就睡不好吃不香了！”

　　“果然用心险恶！”

　　祁连青云在心中暗叹了一句，接着说道：“照刚才交手的情况来看，她比我们强太多了，一年后你可没什么机会。”

　　“这可未必，我的希望就在那里！只要我修成逆天诀，红杏双修丹那贼婆娘吃定了！”

　　孙悟空伸手指向了下面的飞猴战城，接着俯冲往下飞去。

　　“走吧，插曲结束了，该继续上演我们的好戏了。”

　　龙娇娇赶到他旁边，疑惑道：“你一点也不担心一年后的决战？”

　　“担心也没用，我又没吃饱了撑的慌，干嘛要担心？强敌总是会忽然冒出来的，麻烦总是断不了的，我哪有空去想那么多，快乐的过我自己的生活就行。嘿嘿，还是那句话，兵来将挡水来土掩，男来就阉女来就奸！”

　　“不许说下流话恶心我！”祁连青云又伸手在孙悟空头上敲了一下。

　　祁连青云语气嗔怒，脸上却是带着一丝笑意，看到她这样子，龙娇娇忽然明白她为何喜欢孙悟空了……

　　飞猴战城上的地精，原本看到孙悟空被金灵圣母轻易击伤，都是心中失望，觉得这新守护神也就这点本事。

　　但听到孙悟空最后吼的那一句，他们又立即对他改观了——红杏双修丹是什么他们并不知道，但“春情难耐”这四个字的意思他们却是知道的。孙悟空这么大吼着“调戏”，那少女却是灰溜溜的跑了，这说明孙悟空并不怕她，刚才的受伤也许只是大意或者没动用绝招而已……

　　在鼓乐声中，三人落在了大长老旁边。孙悟空双手抱胸做出高傲的样子，说道：“那金灵圣母死活想要嫁给我，废了好大力气才把她骂跑，所以耽搁了一下。”

　　这话一出，龙娇娇直接惊呆了，祁连青云猛翻白眼，大长老等地精则用惊叹的眼神看着孙悟空。

　　“天啊，我们的新守护神果然非同一般，那么英气勃勃的美貌少女都看不上眼，直接骂跑了！”

　　孙悟空看到旁边地精的表情，知道自己的表演还算成功，于是继续自己的“神棍”演出。

　　“不久前呢，我碰到了云梦女神，用两天时间学了她的本领，然后帮她把闪灵女皇给除掉了！”

　　孙悟空说到这里，向祁连青云使了个眼色。

　　“这家伙的舌头上简直能跑马开船！”

　　祁连青云心中又是好气又是好笑，但还是右手轻轻一挥，定魂针激射而出，在空中四处飞舞。

　　看到定魂针出现，大长老等人原本张大的嘴巴张得更大了，对孙悟空的胡扯更是深信不疑！

　　孙悟空暗中笑得肚子发疼，脸上却是一本正经的继续胡吹。

　　“云梦女神要前往彼岸，于是托我照顾你们。好了，现在你们也看到我了，那么快点做出选择吧。是愿意跟着我混，看谁不爽就灭了谁，还是继续你们现在这种躲躲藏藏的生活？”

　　“您既然是云梦女神的传承，那么也就是我们地精一族的守护神，我们誓死追随！”大长老毫不迟疑的做出了选择。

　　“那好，详细介绍一下你们的情况，特别是你们这座飞城！”一番折腾下来，终于到了收果子的时候，孙悟空脸上忍不住露出了笑容。

　　大长老恭敬地答道：“这飞城名飞猴战城，是我们根据云梦女神的第一个预言找到的。”

　　一听这话，孙悟空和祁连青云还有龙娇娇都是一脸动容——这飞城竟然真叫飞猴战城，而且还是云梦女神预言到的！

　　“日，这云梦女神到底是什么人，这么牛叉！她不会挖了个坑等俺老孙跳吧……”

　　孙悟空回想着跟云梦女神有关的点点滴滴，一边下意识的抚摸着口袋里的金砖。

　　大长老并没有发现孙悟空有些分神，继续说道：“飞猴战城在我们发现的时候，已经自成一体，外表除了各处出入口外，都是三米多厚的精金……”

　　听到这里，祁连青云忍不住叫道：“精金？三米多厚？”

　　“是的，精金，三米多厚！”

　　地精大长老强有力的重复了一次，脸上露出了明显的得意之色。

　　“精金”这个词孙悟空觉得有些耳熟，却一时间想不起是什么，便问道：“精金很厉害吗？”

　　祁连青云不答反问：“精金是神界和伊甸园大陆中最坚硬的金属，你说厉害吗？”

　　孙悟空没有说话，右手一抖，金箍棒瞬间现形，接着他一棒砸下！

　　“砰！”

　　地面微微晃动了一下，所有地精惊叹于孙悟空的巨力，孙悟空等三人却是关注地上的痕迹！

　　受击处只出现了一个黄豆般大的凹痕！

　　孙悟空先是一惊，接着大喜，在心中暗道：“哈哈哈，这下子里面那些坑人陷阱，可就能轻而易举用上了。”

　　孙悟空心中欢喜，便把云梦女神的预言甩开不再去想，反正想也没用，继续问道：“里面的陷阱也是原本就有的吗？”

　　“不是，那些陷阱都是我们设计的，是我们地精一族最高的技术成就……”

　　接下来，在大长老的解说和现场参观中，孙悟空清楚的了解到了自己想要的资料。


第741章 战城，漆黑之星

　　地精一族的人口并不多，只有二十多万，但他们的机械战士，也就是那些铁甲武士，却有上百万，它们才是地精一族的主要战力。

　　铁甲武士虽然一身蛮力，刀枪不入，但无法飞行，所以地精一族还有五万多架飞行铁鸟，负责巡逻和侦察行动，不到万不得已，他们一般不直接参与战斗，毕竟地精一族人口少得可怜。

　　地精现在正在研制无人的飞行铁鸟，想让它们像铁甲武士那样自己去战斗，不过因为缺少足够的驱动能，研究几乎毫无进展。

　　至于所谓的“驱动能”，大长老解释了好几遍，孙悟空也没明白到底是什么玩意，只知道地精一族所有的机械设计，包括铁甲武士和各种陷阱，都是靠这玩意驱动的，并由一个所谓驱动台指挥控制。

　　孙悟空和祁连青云、龙娇娇参观那驱动台的时候，都是瞪大了眼睛细细查看，却没看出个所以然来。

　　驱动台像是一个巨大的围棋棋盘，上面密密麻麻的放了很多“棋子”，移动不同的“棋子”，对应的铁甲武士或者陷阱就会做出对应的举动。

　　孙悟空参观的时候，手痒加好奇之下，自作主张的移动了一颗“棋子”，结果门口的一小队铁甲武士挥舞着铁斧冲进来要砍他，让他脸红了好一阵子，祁连青云和龙娇娇两女则是窃笑了一番。

　　据大长老所说，驱动台并不是他们建立的，而是飞猴战城原本就有，他们经过了数千年的研究试验，付出无数的惨重代价，才掌握了运用的方法，不过对于其中的原理，也根本不明白。

　　除了铁甲武士，飞行铁鸟战队和各种陷阱之外，地精还有上百万外表像鸵鸟的机械鸟，是打算用来冲锋陷阵的，不过跟飞行铁鸟一样，除非能让它们像铁甲武士那样自己行动，否则地精一族并不打算用。

　　而地精一族最厉害的杀招，就是死亡黑光炮，也就是那些瞬间粉碎祁连青云魔法护盾的黑光。

　　地精一族原本想靠死亡黑光炮和超级强者抗衡，不过对付孙悟空的时候，黑光被孙悟空用杀猪刀轻轻松松拦了下来，所以地精们对它的评价低了很多，不过孙悟空却是很清楚那些玩意的威力绝对不差！

　　孙悟空随口询问之下，发现死亡黑光炮的运行，竟然跟老树妖有些关系，于是立即详细追问，不过大长老的解释却让他听得迷迷糊糊，于是只能提出亲自去见老树妖。

　　“原来融合月光能量的办法，竟然是大圣想出来的！不愧是云梦女神所说的预言之子，果然聪明绝顶！糟糕，我们擅自将树妖抓来，希望他没有生气……”

　　大长老听说了孙悟空和树妖之间的关系后，一边在心中暗叹，一边惴惴不安，直到几次小心偷看孙悟空的脸色，发现他依然是嬉皮笑脸的，才放下心来。

　　孙悟空在大长老的带路下，一路往上飞了将近三十分钟，终于来到了老树妖被困的地方——飞猴战城“猴尾巴”的最末尾处。

　　一看到孙悟空进来，老树妖立即哀嚎了起来。

　　“大圣，救命啊，这些黄皮怪物虐待我！”

　　“别吵，你现在也过得挺好的啊！”

　　孙悟空一边没心没肺的回了一句，一边向老树妖看去。只见它此时体型比上回增大了近十倍，身上那些烧焦的痕迹完全没有了，长得郁郁葱葱的，在它的树干最中央插着一根巨大的管子。

　　“不好，我一点都不好，他们把我吸收的日能和月能全抽走了，我的修行一点进展都没有！”

　　老树妖生怕孙悟空看自己外表枝繁叶茂的有所误解，于是连忙分辩。

　　孙悟空没理会老树妖，扭头对脸色有些苍白的大长老问道：“它在这里也能吸收月能和日能？”

　　“能，当然能！”

　　大长老眼看孙悟空还是没有生气，彻底放下心来，一边连连点头，一边向老树妖下边的那几个地精打了一个手势。

　　一阵刺耳的“咯咯咯”声中，上方的天花板往两旁退开，露出了繁星点点的天幕。

　　孙悟空四处查看了一下，立即问道：“这地方还很大，如果有更多的树妖提供月能和日能，你们还能不能造出更多的死亡黑光炮？”

　　“当然可以，只是这树妖哪里还有？”

　　“这点包在俺老孙身上！”

　　孙悟空留给大长老一句又惊又喜的话之后，再次看往老树妖，笑嘻嘻道：“俺老孙救了你一命，还传授你月影大法，你总要报答一番吧，所以别抱怨了。”

　　一听这话，树妖那张脸紧紧挤在了一起，显然是心中郁闷到了极点。

　　“不过只要你分离出足够的种子，让我把它们培育成长代替你，你就可以解脱了。我手上有春晖泉水，大概三个月就能让它们长成巅峰状态了。”孙悟空刚才一棒子打过去了，现在又掏出一个枣子送上。

　　“可它们是我后代啊……”老树妖显得有些犹豫。

　　孙悟空直接骂了回去：“真是木头脑子，你们一大帮人，嗯，不是人，是树！你们一大帮树，可以轮流替换啊，两天一次甚至是三天一次，这不算是苦差事了吧？”

　　“嗯，你说得对，就这么办！”

　　老树妖松了口气，两只大眼珠不停地上下耸动着，表示同意……

　　第二天，三人经过商议，决定孙悟空和祁连青云先回花果山，龙娇娇和飞猴战城一起回去，顺便把从自然女神那里抢来的奇花异草种在这里。因为不出意外的话，这飞猴战城将会成为孙悟空以后的大本营。

　　和众人话别之后，孙悟空正要腾身而起，大长老忽然一拍脑袋，大叫道：“大圣，等一等，我还有一件事要说！”

　　“什么事？”

　　“云梦女神曾说过，要发挥飞猴战城的真正威力，就要找到它本来的核心——漆黑之星！漆黑之星是什么我们并不知道，但您神通广大，说不定能弄到手！”

　　“嗯，我知道了。”

　　漆黑之星这名字孙悟空压根没听说过，只能含糊应了一句，旁边的祁连青云却是柳眉一挑，小嘴张了张，却终于没说什么。

　　两人再一次挥了挥手之后，双双腾身而起，向花果山的方向疾飞而去……


第742章 优点缺点，一个承诺（一）

　　地点，花果山。

　　风花落霞躺在地上，瞪大了水蓝色的大眼睛，盯着面前的黑袍人，心中是又惊又怒。

　　而旁边躺在的红菱，则是双目紧闭，人事不省。

　　自从孙悟空离开之后，风花落霞知道自己精灵的身份在花果山并不受欢迎，于是深居简出，大半时间躲在自己房间里修炼，只有夜深人静的时候，才偶尔和红菱会一会。

　　刚才，两人在商讨以后行动计划的时候，一个神秘黑袍人忽然闯了进来，并且轻而易举的将她们两人击倒！

　　风花落霞轻轻松松将矮人族的工艺之神艾弗森击杀之后，曾一度自信满满，但现在，她的心仿佛掉进了深渊！

　　黑袍人优雅的在房间内仅存的完好椅子上坐下，淡淡说道：“这房间已经被我下了禁制，我们刚才的交手不会惊动任何人的，所以你也不要心存幻想会有人来救你们了！”

　　风花落霞嘶声道：“你是谁？”

　　“你搞错状况了，现在是我要问你，而不是你问我。你最好老老实实回答我的问题，你们刚才的谈话我听了一大半，而且待会我还会弄醒地上那一个追问。如果我发现你有一句假话，我就将废去你们的修为，将你们送到兽人的青楼。以你们的惊人姿色，我估计一天二十四小时都会有客人的。”

　　“你，你……”

　　一听这话，风花落霞立即恐惧得浑身颤抖。原本看出对方是个女人，她没有这方面担忧，但没想到对方竟然想出这么恶毒的主意。

　　黑袍人继续冷冷说道：“别想什么自杀的念头，只要你们还有一口气，我就能把你们救回来。要么现在乖乖回答我的问题，要么就等我送你们去兽人青楼一段时间后，再乖乖回答我的问题，你没别的选择。”

　　“你问吧……”

　　风花落霞大颗大颗的眼泪掉了下来，在这一刻，她忽然强烈的怀念孙悟空。

　　“从你和孙悟空认识的时候讲起吧，我们有大把的时间。”

　　“我那时还是自然女神，他和祁连青云来神界找我们报仇……”

　　等风花落霞说完之后，黑袍人继续问道：“那么他们接下来有何打算？”

　　“这我就不知道了，是真的不知道！”

　　风花落霞一脸恐惧的回答，忽然灵光一闪，急忙叫道：“你可以去问祁连青云的侍女小鱼，还有那个叫毒蜂的天使，她们都是祁连青云的心腹，应该知道。”

　　黑袍人缓缓站了起来，说道：“看你还算老实，就饶你一次吧。你的故事还真是很精彩呢，让我对结果充满了期待，所以我就不干涉你好了，看你能否真杀了孙悟空，又是否狠得下手杀他！”

　　风花落霞听到这话，正心中松了一口气，黑袍人忽然一个闪身来到她旁边，伸手点在她的额头上……

　　……

　　孙悟空回到花果山，第一感觉就是奇怪——风花落霞，红菱，毒蜂还有小鱼四人都是一脸苍白，而且时不时的用手揉着额头，露出苦恼疑惑之色。

　　“你到底怎么了，头疼吗？”

　　风花落霞，红菱，毒蜂平时都各有心事，孙悟空还不怎么奇怪，但看到一贯没心没肺的小鱼竟也这幅模样，便忍不住好奇的追问。

　　小鱼用手猛挠头，一脸苦涩地笑道：“我感觉昨晚做了一个噩梦，却什么都想不起来了，同时脑袋昏昏的，时不时还抽疼一阵。”

　　一听这话，风花落霞等人都是微微变色，同时眼中的疑惑之色也更浓了，祁连青云看在眼里，脸上闪过一片阴云。

　　孙悟空却没注意到这些，用手拍了拍小鱼的脑袋，笑道：“这么大的人了，竟然还做噩梦，你长着一颗老鼠胆吧？”

　　小鱼白了孙悟空一眼，却没有说话，没精打采的打了个呵欠，完全没有往日的活力。

　　这回，连粗心大意的孙悟空也感觉到了异常，眼中露出狂怒之色，不过瞄到旁边的祁连青云，又强压了下去。

　　“青云，快点布设传送魔法阵回丝绸大陆吧，我们回去把那什么该死的液魔解决掉！”

　　祁连青云咬了咬下唇，说道：“还是等龙娇娇回来了再去吧，反正也不急于这一两天。况且我也还有些事情要交代，而你也最好出面把蛟魔王、大章鱼等人向那些地精郑重介绍一番。”

　　孙悟空原本是打算将液魔处理后，再集中全力应付这边挑战，不过他一向尊重祁连青云，对她的智慧也相当佩服，于是便点了点头。

　　“今天先不行动了，你们回去休息吧。”

　　祁连青云先向风花落霞等人说了一句，等她们离开后，她走到孙悟空旁边，搂着他的腰柔声道：“知不知道我们认识多久了？”

　　孙悟空伸手将她拥入怀中，笑嘻嘻道：“鬼才记得，我只记得第一次见到你的时候，你店里的烤全雪狼很好吃！还有就是你的店很烂，就一连围墙都没有的破草棚，却贵得要死！”

　　“两年七个月零三天！”

　　祁连青云将头枕在了孙悟空的肩膀上，继续问道：“你知不知道你最大的优点是什么？”

　　“聪明绝顶，帅气十足，出手大方，本领高强，谈吐优雅，出口成章……”孙悟空一口气说了一大堆。对于夸自己，他一贯是不怕浪费口水的。

　　“得了，别王婆卖瓜自卖自夸了。”

　　祁连青云扑哧一笑，打断了孙悟空的自吹自擂，笑道：“我来说吧，你最大的优点，就是乐观，说难听点就是没心没肺，所以除非敌人把你彻底解决，否则你必然会信心满满的卷入重来，强势反击！”

　　祁连青云说到这里，抬头在孙悟空嘴巴上轻吻了一下，娇笑道：“我就最喜欢你这点！”

　　孙悟空凑过去反亲了她一下，笑嘻嘻道：“你最大的优点就是够漂亮，而且小嘴很甜！”

　　祁连青云再次将头枕在孙悟空肩膀上，说到：“你的第二个优点，就是机变百出，而且各种能力古古怪怪，如果你一心想逃，我估计没几个人能将你制服。”


第743章 优点缺点，一个承诺（二）

　　孙悟空很有些哭笑不得，说道：“晕，逃命厉害，这算是赞美吗？”

　　“当然算，面对无法抗衡的强敌，能全身而退也是一种本事了。而你的缺点就是……”

　　“缺点，俺老孙也有缺点？你搞错了吧？”

　　“金无足赤，人无完人，你当然有缺点！你的缺点就是太自大，还有太重情义，令你随机应变的能力大打折扣。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“太自大你可以说我信心十足，至于太重情义，这是好事吧，难道你喜欢我薄情寡义？”

　　祁连青云轻声叹道：“重情义当然是好事，但在无所不用其极的争霸斗争中，这一点很容易被敌人利用。我要你答应我一件事，如果你做不到，那么等杀掉液魔之后，你还是陪我四处游荡，过闲云野鹤的生活吧，别想着复仇的事了，更别想着向佛门和天庭大举反击。”

　　孙悟空皱了皱眉头，问道：“什么事？”

　　祁连青云抬起头，盯着孙悟空的眼睛一字一顿说道：“我要你答应我，以后如果有敌人利用你身边的人威胁你，不论那人是我，是卡蓝还是风花落霞等其他人，你都不能妥协，直接一口拒绝！”

　　从祁连青云前面的话，孙悟空已经大概猜到她要说什么，但听她毫不掩饰的直接说出来，还是心中一震，苦笑道：“这个……如果敌人不是提一些让我自杀之类的过分要求，还是应该见招拆招吧。”

　　祁连青云摇了摇头，斩钉截铁地说道：“无论是什么样的条件，都要一口拒绝！战场上，狭路相逢勇者胜，如果受敌人的牵制束手束脚，只有死路一条！而且先例一开，敌人知道了你这个弱点，专门用这招对付你，你怎么办？”

　　“……”孙悟空用手挠了挠腮子，没有说话。变成人之后，他开始顾虑到身边那些他喜欢的人，否则以他以前做猴子时候的光棍性子，金灵圣母敢来惹他，他肯定是不管三七二十一打回去！打不过金灵圣母，就打她徒弟，拆她老窝，至少要折腾得她不得安宁！

　　“你心中看重的人至少有好几个，而他们的实力普遍比你弱，敌人下手对付他们，显然更容易得手。你自己换位思考想一想，你要对付的敌人，你要挟他们的亲人，会有效果吗？”

　　一听这话，孙悟空在心中暗自寻思：“要挟玉帝？日，那老王八犊子连自己的妹妹（遥姬）和女儿（织女）都折腾得死去活来，根本是个没人性的家伙！要挟如来秃头？拿谁来要挟？佛母孔雀明王？观音菩萨？十八罗汉？”

　　祁连青云看到孙悟空一脸苦涩，伸手捧住他的脸，柔声道：“我知道这很难，但争霸造反之路，本来就不是简单的儿戏，成则站在世界的巅峰，败则和至亲好友一起成为别人脚下的枯骨，我前世就是这么过来的，你要走这条路，必须要有心理准备！”

　　虽然知道祁连青云说的在理，但要见死不救，孙悟空心中总觉得很不舒服，他不愿意继续讨论这事，于是开口岔到别处。

　　“你觉不觉得风花落霞她们四人有问题？”

　　祁连青云两眼精光一闪，冷笑道：“当然是有问题，以她们四人的修为，怎么会同时做噩梦身子不舒服？她们肯定是遭了别人的道，只是不知为何，记不起来了。”

　　“日，会是哪个混蛋做呢？”

　　孙悟空第一反应就是金灵圣母，但随后又否定了。

　　“那婆娘既然答应了一年之内不来烦我，以她的身份地位，不至于说话当放屁。况且她还要依靠龙娇娇炼制化形丹，现在撕破协议，对她也没好处。不是她还会是谁呢……”

　　祁连青云见孙悟空两眼乱转的发呆，轻摇了他一下，问道：“如果有人以她们四人性命威胁你，要你交出飞猴战城，你怎么办？”

　　孙悟空：“……”

　　“如果要你交出的是你的武器金箍棒呢？”

　　孙悟空：“……”

　　“是要拿龙娇娇交换呢？”

　　孙悟空还是无话可说，只能苦笑应对。

　　祁连青云叹道：“我本来想逼你做出承诺的，想想还是算了，你心中有底就行，接下来说你的另一个缺点。”

　　“晕，还有缺点？”

　　“你太粗心了，所以虽有急智，谋略却不足，以后多看看那本《孙子兵法》吧。”

　　孙悟空想起自己以前在花果山确实大败了一场，于是点了点头：“这点你就放心吧，我以前没花心思在这方面而已。以后再有大战，俺老孙一定运筹帷幄之中，决胜千里之外，打得他们哭爹喊娘！”

　　“希望如此！对了，以后有事你就多问问卡蓝和龙娇娇，她们一个绝对可以信任，一个心思缜密……”

　　孙悟空一脸的不以为然，说道：“切，不是还有你吗，就算我有什么遗漏，你也会帮我补上的。嘿嘿，擦屁股这事，我还是喜欢你来帮我做！”

　　祁连青云心中黯然：“如果我能一直在你身旁，我们两人联手当然不会有问题，就怕……昨晚的事情，我有预感是冲着我来的！”

　　祁连青云心中担忧，却不想让孙悟空徒增不必要的烦恼，毕竟这事毫无根据，于是说道：“你以后记住我刚才说的那些话就行了。我们分头细问一下昨晚的事情吧，那两个尖耳朵的就交给你了！”

　　孙悟空估计是问不出什么的，不过不试一下，又觉得心有不甘，于是点了点头。

　　祁连青云往外走了几步，又回头嫣然一笑：“你今晚要是没有别的事情，就去安慰一下小鱼吧，她没精打采的样子我真是看不习惯。她已经跟我说了，会一直跟着我，而且对你的印象很好。嗯，你明白我安慰的意思吧？”

　　说到最后，祁连青云的俏脸变成了红霞，看起来更是美艳不可方物。

　　孙悟空在莱恩家族也做了好一阵子少爷，对“陪嫁丫头”这种买一送一、甚至是送二送三的事情还是很清楚的。他想起小鱼往日的淘气，还有那鲜嫩可口的娇躯，心中一阵火热。

　　祁连青云看孙悟空的样子，知道他已经知道了自己的意思，于是也不等他有所回应，逃命一般的溜了。


第744章 伏击，尴尬的风流

　　风花落霞打开房门让孙悟空进来，没等孙悟空还没开口，她先皱着眉头问道：“据你所知，有没有什么法术是能让人失去一段记忆的？”

　　孙悟空微微想了一下，说道：“我听说有这种法术，不过两者之间的实力差距要很大才行。”

　　一听这话，风花落霞眉头皱得更厉害了，脸色也变得很难看。孙悟空看在眼里，在心中暗道：“看来她也有所怀疑了……”

　　孙悟空在圆桌旁坐下，问道：“关于昨晚你还记得些什么？”

　　风花落霞柳眉一挑，片刻之后，轻声道：“我只记得自己上床休息，之后便开始做噩梦，不过醒来后梦里的事情就完全没印象了。对了，我还有件事要问你，红菱收到他哥哥的魔法飞信，说我们精灵族前任神皇自然女神的树海花都被一抢而空，是不是你干的？”

　　“当然不……”

　　孙悟空本想一口否认，但想起“战利品”就在飞猴战城里面，风花落霞和红菱早晚是要看到的，于是便连忙改口。

　　“当然就是我！那些奇花异草放在那里，只能做摆设，但到了龙娇娇手中，却能变成各种各样的丹药。有了那些丹药，修行速度起码可以提升一倍，而不管她炼制出什么丹药，我都会帮你要一份的。”

　　孙悟空知道风花落霞对修行很看重，于是提出了这个香饵。

　　“两份！”风花落霞想起了自己复活的弟弟。

　　“好，就两份。”这种事情孙悟空当然一口答应。

　　风花落霞想起自己昨晚可能是不明不白的遭了别人的毒手，心中涌起强烈的危机感，于是走到孙悟空旁边坐下，水蓝色的大眼睛直直的盯着他，缓缓说道：“把引气入体之后的练气化神，练神返虚，练虚合道，法体圣魂，气斩三尸这些修行法诀告诉我吧，别吊我胃口了。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，说道：“先传授你练气化神的窍门吧，其他的现在说了你也用不上。练气化神，是指以自身之神念为引，肉身为媒介，不借助任何法器驱动宇宙中各种能量……”

　　接下来的两个多小时，孙悟空将自己看过的高级修炼功法，结合自己过往的亲身体会讲述了一遍，又回答了风花落霞一些细节上的询问。

　　“多谢，你没有别的事情了吧？”

　　风花落霞觉得自己已经彻底弄明白了该怎么做，便委婉的下逐客令。

　　“当然还有事，你还欠着我的债呢？”孙悟空笑嘻嘻的指了指自己的嘴唇。

　　“晕，还以为这家伙转性了呢，结果还是这么好色！”

　　风花落霞想起两人在海底世界的约定，先是没好气的白了他一眼，然后红着脸嘟着小嘴凑了过去。

　　孙悟空的双手搂上了风花落霞的脖子，而没有像以前那样搂她的细腰，在两唇即将接触的刹那，右手在她脖颈大动脉处用力一按！

　　风花落霞哼也不哼一声，倒在了孙悟空怀里。

　　“因为要委屈你一下，所以这个热吻就免了，俺老孙做人还是挺公道的。四人中你是让我觉得最不靠谱的，只能是你倒霉了……”

　　孙悟空说到这里，用手挠了挠腮子，心中很有些疑惑———按理说，风花落霞与他相识更久，应该比红菱更值得信任，但当他定下计谋的时候，却是一下子就想到了风花落霞。

　　“晕，按感觉行事吧！”孙悟空甩了甩头，不再去想……

　　……

　　当天下午，飞猴战城莅临花果山上空。

　　见到这空中雄城，花果山上上下下所有人都是看呆了眼，让地精一族自信心极度膨胀。

　　孙悟空先将蛟魔王、大章鱼等花果山高层隆重介绍给地精长老团，之后便是狂欢的庆祝会……

　　蛟魔王手持酒杯，望着空中的飞猴战城，瓮声瓮气地说道：“贤弟，真有你的，竟然弄到这么厉害的飞城！这下子面对天兵天将和佛门那帮秃驴，我们是进可攻，退可守！来，干了这杯！”

　　孙悟空将杯中酒一饮而尽，笑道：“听二哥这番话，今后是要跟我共同进退了？”

　　蛟魔王用手挠着头，有些尴尬的笑了笑，说道：“不瞒你说，我曾经想带着妹妹一走了之，因为我不希望她有任何危险。但我现在不这么想了，她这段日子精神了很多，脸色也变得红润起来，显然是心中快活。我算是想通了，与其东躲西藏惶惶不可终日，不如冒点风险快快乐乐的活着。这番话你听了也许有些刺耳，但我不说不舒服！”

　　“二哥性情中人，我怎会介意？今后我们兄弟联手，谁敢来惹我们，就让他鸡犬不宁！”

　　“佛道两门都想拿我们这些没门没派的做牺牲品完成杀劫，是该跟他们好好干一场了！只要我们能将各处的妖王聚合起来，未必输给他们！”

　　“……”

　　孙悟空正和蛟魔王商讨那些妖王可以收服，那些直接宰了接受其手下，小鱼走过来在他背后拍了一下：“喂，过来，我有话要跟你说！”

　　“贤弟，我们以后再继续谈！”

　　蛟魔王给了孙悟空一个暧昧的眼神，接着又向小鱼微微点了点头，便径自走开。

　　孙悟空想起早上祁连青云说的话，眼珠子滴溜溜一转，正要说话，小鱼一把拉住了他的手，带着他东转西转，远离喧嚣的人群，来到了一个偏僻的角落。

　　小鱼脸上红彤彤的，身上还带着酒气，她往四周瞄了瞄，确定没人在附近之后，凑到孙悟空跟前低声道：“你老实说，你喜不喜欢我？”

　　孙悟空嗅着她身上传来的淡淡香气，笑道：“像你这么漂亮又可爱的女孩子，只怕没人不喜欢。”

　　小鱼轻轻跺了跺脚，向孙悟空做了一个要咬一口的样子，嗔怒道：“晕，不是这种喜欢了，是另一种喜欢！快说，有没有？”

　　“你干嘛忽然问这个？”

　　小鱼沉默了片刻，用力一咬下唇，说道：“好吧，我直说算了。小姐要我今晚陪你，如果你有那么一点喜欢我，那今晚随便你了。但如果你对我没感觉，我想要再考虑一下，虽然我确实很想一直跟着小姐。”


第745章 戏弄小鱼

　　孙悟空用手挠着腮子，笑嘻嘻道：“你这么问，我当然说喜欢你了，你以为我是傻子吗？”

　　小鱼小嘴嘟了起来，满脸通红地说道：“你说喜欢我就行，我管你是出于什么原因。”

　　“晕，这丫头吃饱了撑的玩这种自欺欺人的把戏！”

　　孙悟空心中暗笑，嘴上说道：“不过，我今晚还不能跟你滚被窝。”

　　小鱼先是一愣，接着双眉一下子竖立了起来，小嘴急速的闭合着，像是上了岸的鱼一般，过了片刻，终于憋出了三个字。

　　“为什么？”

　　“因为你还太小了，等长大了再吃会更可口。”

　　“我快十八了！”

　　“我不是指年龄，是指……”

　　孙悟空说到这里，脸上露出戏谑的笑容，向小鱼挺起的胸部努了努嘴。

　　小鱼低头自己看了一下，皱着眉头道：“这还小？”

　　“看起来是不小，都快赶上青云的规模了，不过……”

　　孙悟空说到这里，脸上的笑容更加灿烂了，同时故意“不过”了半天，就是不往下继续说。

　　“不过什么？”

　　“不过毒蜂偷偷告诉我，你是在里面垫了东西，其实很小的！”

　　小鱼先是一愣，接着一脚向孙悟空踹去，同时骂道：“鬼扯，玉姐姐才不会说这种话呢。”

　　孙悟空伸手一抓，一抖，小鱼便翻了个跟斗跌进他怀里。接着孙悟空扭住她的两只手往后拉，使她的胸部更加挺翘起来，然后趁机蹭了上去。

　　“是真的，我今天去找她说话，她上了我的当和我打赌，结果她输了，我就要她说一个你的秘密，然后她就说这个了！”

　　“她和你赌什么？”

　　“我说我弄到了一座会飞、外表像猴子的城市，她认为自己赢定了就跟我赌，然后她就输了！”

　　一听这话，小鱼停止了挣扎，显然是心中有些相信了，继续问道：“那你干嘛问我的秘密，而不是问她的秘密？”

　　“因为我觉得你比较有趣，而且青云早上告诉我，说你愿意陪嫁给我，所以我当然就想多了解一些你的情况拉！”

　　小鱼仰头，盯着孙悟空的眼睛缓缓问道：“你说的都是真的？”

　　孙悟空一边享受着小鱼因为仰头双峰传来的更大力挤压，一边一本正经地说道：“当然是真的！”

　　“哼，玉姐姐真是太坏了，我诅咒她明天嘴巴生疮！”

　　小鱼先是骂了一句，接着红着脸吞吞吐吐地说道：“我确实是……确实是垫过，但那是很久以前的事情了！自从上回在地底世界吃了球罗无鳞鱼，就再也没有垫过了，我现在可是货真价实的！”

　　一听这话，孙悟空先是愣了愣，接着弯腰蹲下，一手捂着小肚子无声的大笑着，另一只手则不停地在大腿上砸着！

　　看到孙悟空这幅乐坏了的样子，小鱼脸红到了耳朵根子，伸手在孙悟空背上推了一下，压低声音说道：“有什么好笑的，很多女孩都垫过的，我只垫几个月，算好的了！”

　　“咳咳咳咳……”

　　孙悟空勉强忍住了笑，站起来先左右瞄了瞄，确定附近并没有人之后，笑嘻嘻道：“你现在不垫了？”

　　“当然，我现在可是真材实料的！”小鱼骄傲的挺了挺胸。

　　“口说无凭，敢不敢给我验一验？”

　　小鱼先是一愣，接着往地上啐了一口：“呸，你想得美！”

　　“做贼心虚，被我一下子就试出来了！”

　　“谁心虚了？哼，激将法也没用，别想趁机做些下流的事。”

　　“要找借口随便你，反正我以后逢人就说，你别看小鱼胸部那么鼓，其实里面……”

　　“混蛋！”小鱼一声娇斥，伸手向孙悟空的嘴巴抓来。

　　孙悟空伸手一拉一扯，再次把她拥入怀里，笑嘻嘻道：“再问你一遍，让不让我验一验？”

　　小鱼白了他一眼，然后闭上了眼睛。

　　“随便你好了，反正以后都要嫁给你。不过你……你那个之后，不许再造谣！”

　　“这个完全没问题。”

　　孙悟空说话间，扭头往四周扫射，双手从她衣服下面伸了进去，迅速抢占双峰。

　　“嗯……你摸就摸，别拉！”

　　“……”

　　孙悟空细细品味着手上传来的滑腻，柔软和弹力，正心神皆醉，小鱼忽然猛地腾身而起，从他魔掌中脱身。

　　来到半空中，小鱼先四周瞄了一下，然后看向孙悟空双腿间，低声娇笑道：“今天就这样了，憋死你这色鬼！”

　　小鱼说完话，刚想飞走，忽然又转过身压低声音道：“我也告诉你一个玉姐姐的秘密，她那个地方……嘿嘿，她那个地方光溜溜的，没长东西！”

　　“光溜溜的没长东西？”

　　孙悟空先是一愣，接着回过神来，一边得意的笑一边叫道：“刚才我胡扯的，毒蜂根本没告诉过我任何关于你的事情。嘿嘿，你竟然把她这么隐秘的事情说出来，我这就去告诉她，你等着挨揍吧！哈哈，我估计青云知道你这么大嘴巴，也会教训你一顿的！”

　　一听这话，小鱼原本羞红的脸色立即变得煞白——如果是毒蜂先出卖她，那她反咬毒蜂一口，那是天经地义心安理得。但如果毒蜂什么都没说，她却把人家这么隐秘的事情说出来，问题可就大了……

　　小鱼脑海中幻想着毒蜂铁青的脸色和砸过来的拳头，颤声道：“可你刚才明明说是她打赌输了，告诉你的！”

　　“哈哈，我骗你的，没想到你竟然傻乎乎的真信了！你也不想想看，就算是毒蜂打赌输给我，要告诉我你的一个秘密，她也可以说一些无关大雅的事情啊，干嘛要揭你的伤疤，她不怕你找她算账吗？”

　　“我日！”

　　小鱼仰天一声哀嚎，接着俯冲而下，对着孙悟空连抓带咬扑了过去！

　　孙悟空笑嘻嘻的见招拆招，时不时的还扮个鬼脸……

　　“你这混蛋，骗子，王八犊子……”

　　小鱼先是一口气把平日骂人的话说了七八遍，接着用力喘了几口气，脸上怒气消散，换成了一副笑脸，柔声道：“莱恩少爷，我刚才的话也是胡说的，你千万别跟玉姐姐说，她会很生气的。”

　　“既然是胡说的，你怕什么？你推脱不承认，硬说是我瞎扯的不就行了？”

　　“你！”

　　小鱼脸上怒色一闪而过，接着露出了一副可怜兮兮的模样，带着哭腔说道：“好啦，好啦，是真的！所以求你了，千万别说出去，否则她一定会杀了我的！”

　　“不说出去，有什么好处？”孙悟空说话间，两手轻轻地搓了搓，一副大获丰收的模样。


第746章 伏击强敌

　　小鱼睁开眼睛，没好气地说道：“我就一穷光蛋，能有什么好处给你？”

　　“那我现在就去找毒蜂，跟她研究一下黑虎白虎这些魔兽有什么特点。”孙悟空作势要走。

　　小鱼心中大急，一把将孙悟空拉了回来，跺着脚说道：“那我以身相许总行了吧？”

　　“这不算，你本来就是要嫁给我。”

　　“我改变主意了，除非你帮我保守秘密，否则……”

　　“我找毒蜂谈心去。”

　　孙悟空又要装模作样，小鱼用力一把将他扯了回来，怒道：“你直说吧，到底想怎样？”

　　孙悟空看她真的急了，于是凑到她耳边说了一句话。

　　小鱼听完后，两条柳眉竖了起来，用古怪的目光瞪着孙悟空，先撇了撇嘴，接着冷哼道：“哼，你真下流！还有，你别痴心妄想了，小姐才不会跟你胡搞呢！”

　　“切，这有什么下流的，不是有个词叫大被同眠吗？还有，《肉铺团之快乐无边》里说了，这是男人雄性心理的正常表现！”

　　“哼，原来你竟然看这种不健康的书，怪不得这么下流！”

　　“我去找毒蜂谈人生理想。”孙悟空再次使出杀手锏。

　　“混蛋，算你狠！”

　　小鱼将孙悟空的手恶狠狠甩下，嘟着嘴说道：“我就帮你在小姐耳旁吹吹风好了，不过我可没有十足把握！在此期间，你可不要乱嚼舌头，否则我就说是你偷看玉姐姐洗澡，所以知道她的秘密！”

　　“这话她信才怪呢！对了，你一直是说青云不愿意，那么你自己是没意见了？”

　　小鱼先是一愣，接着满脸通红的跑开，只留下一句话。

　　“鬼才没意见，你以为我也像你那么下流吗？”

　　看到小鱼那幅娇羞的样子，想起刚才抚弄她双峰的动人感觉，孙悟空真想把她拉回来，不过抬头瞄了一眼天色，便放弃了这一想法。

　　孙悟空接着也不去参加欢庆会了，确定四周没有人之后，施展土遁来到了风花落霞的房间。

　　风花落霞并没有参加晚上的欢庆会，孙悟空对外宣称她身子不舒服，要独自休息，其实真相却是孙悟空把她打晕，放入了自己的宠物戒指中，并留下一个分身变成她的模样留在房间里。

　　孙悟空将分身解除，摇身一变变成风花落霞的模样，然后在床上躺下，同时嘴里骂骂咧咧的。

　　“妈的，那混蛋如果今晚不来的话，俺老孙可就亏大了，春宵一刻值千金啊……”

　　孙悟空认为，昨晚那个人只是封住了风花落霞等人的记忆，并没有对她们下毒手，所以应该是冲着他或者祁连青云来的。现在他们改变计划，没有按照计划在今天前往丝绸大陆，那人如果并没有远离花果山的话，很可能会再次前来探听消息，看看是出了什么变故。

　　孙悟空觉得在出现异常的小鱼等四人中，风花落霞是最有可能出卖他的，是敌人逼问的最好突破口，于是变成她的模样在她的房间内守株待兔。至于为何会有这种直觉，他也不清楚，不过既然有这种直觉，他也不介意按直觉行事……

　　孙悟空一边在床上打滚，一边忍不住回想起刚才戏弄小鱼的事情，忽然，他心中涌起了一个想法。

　　“小鱼刚才明显还是处子之身，而风花落霞等人除了迷惑和苦恼外，并没有羞愤之色，显然并没有收到侵犯。对着这么几个美人，尤其是风花落霞这样的绝色都不动心，看来那家伙九成是女的，还有一成是个死玻璃……”

　　孙悟空想到这里，脸上露出了一丝阴笑，同时从空间戒指中取出了一个黄色瓶子，倒出里面的红杏双修丹开始招手准备。

　　“如果来的是个死玻璃，那也就罢了。要是来的是个女的，哼，看你怎么死！敢来招惹俺老孙的，绝没有好下场……”

　　孙悟空由兴奋等到平静，由平静等到不耐烦，由不耐烦等到困倦，还是什么动静都没有。

　　“日，早知如此，还不如和小鱼风流快活呢，不知道现在去……”

　　孙悟空正犹豫着要不要爬起来去找小鱼，忽然发现房门无声无息的打开了。

　　“这家伙好厉害，俺老孙竟然丝毫感应不到他的气息！”

　　孙悟空心中微微一惊，身子一动不动，眼睛微微眯开一线，往房门看去。

　　只见一个脸上带着金色面具，全身裹在黑色斗篷里的人无声无息飘了进来，然后房门又自动无声无息的关上了。

　　斗篷人虽然全身裹在斗篷里，但孙悟空通过她的满头长发和婀娜的体态，认定她是个女人。

　　斗篷人右手轻轻挥舞了一下，看似什么都没有发生，但孙悟空却感觉到对方设下了一个隔音的法术。而通过这个法术，孙悟空看出对方的实力比自己高出了好大一截，然后他握着红星双修丹药粉的右手紧了一紧，随时准备出击。

　　“本来还有些犹豫用不用这阴招的，现在看来是没的选择了。先给她一把药粉，接着迅速扑过去用近身搏击把她打趴下，否则被她回过神来拉开距离比拼法术，问题就大了……”

　　斗篷人一步步向床上的孙悟空走了过来！

　　“吼！”

　　等斗篷人来到床前一米处，孙悟空大声暴喝以寒敌胆，同时往前猛扑，右手一挥，手中的红杏双修丹粉末对着那金色面具的两个鼻孔处砸了过去！

　　在孙悟空巨力作用下，那些粉末速度比利箭还快了几倍，双方距离又短，斗篷人虽然往旁边急闪，还是没能躲开！

　　孙悟空第一击得手，却丝毫不敢怠慢，猛扑到斗篷人身旁，一把抓住她的手用力抡了起来，往地上砸去！

　　“砰！”

　　一声闷响中，孙悟空忍不住发出了“哇”一声惊呼——斗篷人并没有像他所想的那样被砸个半死，而是稳稳的蹲在了地上！接着她手腕一卷，反而把孙悟空抡了起来，往地上砸去！

　　“太没天理了，一个女人竟然有这么灵活高超的身手！”

　　孙悟空一边心中大骂，一边身子扭动，避免脑袋或者脊背着地！

　　“砰！”

　　孙悟空也半蹲着稳稳着地，他正要依葫芦画瓢把对方再次抡起来乱砸，头顶处狂风袭来！


第747章 被敌人强推

　　“砰！”

　　脑门挨了重重一掌，孙悟空只觉得眼前全是星星，踉踉跄跄了几步，“扑”的一声倒在了地上。

　　斗篷人弯腰在孙悟空额头上用力点了一下，变成指环的金箍棒显出原形，凌空闪电般向她脑袋砸去！

　　“咦，拥有自己的意识？”

　　斗篷人惊呼了一声，右手闪电般探出，一把将金箍棒抓在手中，任由它如何变形挣扎，也牢牢抓住！

　　斗篷人将金箍棒凑到眼前，正要细细查看，身子忽然猛地一震，接着她将金箍棒丢了出去，然后右手一挥，一道金光一卷，金箍棒消失得无影无踪。

　　“这迷宫术够你折腾了！”

　　斗篷人冷哼了一声，除下脸上的金色面具，露出了一张娇美的俏脸。

　　她把面具上的粉末凑到鼻子前闻了一下，立即气得满脸通红。

　　“该死的混蛋，用这种卑鄙下流的手段！”

　　大骂声中，她抬脚对着孙悟空的脑袋狂踩了下去，但在碰到他脑门的前一刹那，又微微往旁边移开。

　　“砰！”

　　坚硬的砖石纷纷碎裂，可见这一脚用力之大！

　　斗篷人两条长腿由快到慢颤抖了起来，脸色潮红，呼吸也变得越来越急促！

　　“怎么会这样子？该死的……”

　　她又羞又恼的跺了跺脚，右手往前一挥，地上便出现了一个巨大的圆形冰块，冰块中间是飘着冰屑的冰水。

　　她双腿颤抖得更厉害了，双手紧握成拳，跳进了冰块中间，冰水将她完全覆盖……

　　大概过了五分钟。

　　“轰！”

　　一声巨响中，冰块碎裂，冰水四溅！

　　斗篷人蹲在地上，浑身像是打摆子一般狂抖着！身上露出的肌肤，红的像要滴处血水一般！

　　“啊……”

　　斗篷人仰天发出一声野兽般的哀嚎，同时把右手伸到了自己双腿间。

　　一分钟后，她从地上站了起来，拉起地上的孙悟空，双双倒在了大床上，双方的衣物不停地从蚊帐里面飞了出来……

　　※※※

　　孙悟空醒来的第一感觉，就是很爽，非常爽！

　　第二个感觉就是他的头有些晕，有些痛！

　　第三个感觉则是他被人制住了，身上的元气无法动用分毫，四肢乏力，而且被绑住了！

　　更让孙悟空恼火的是，他的眼睛也被蒙住了！

　　剧烈的“啪啪啪”撞击声不绝于耳，身下的快感一重接着一重袭来！

　　在这种情况下，却偏偏看不见，动不了，孙悟空觉得比吃不放盐的菜还要别扭！

　　不过虽然看不到，他也能猜到，此时一个女孩正坐在他身上纵马奔腾！

　　之所以说是女孩，是因为他觉得很紧，非常紧！

　　“糟糕，这女孩一定是刚才那斗篷人，她中了红杏双修丹，按耐不住，所以拿俺老孙当解药！日哦，俺老孙不会被先XXOO再OOXX吧，那也太丢人了……”

　　孙悟空想到这里，破天荒的惊慌了起来，尝试着调用识海内的灵气或者用力挣扎，却发现屁用都没有！

　　“活该！”

　　一个嘶哑的声音传来，显然是上面的女孩发现他已经醒了，甚至是感觉到了他的惊慌，然后她坐下来的力度更大了！

　　“妈的，竟敢这么嚣张，看俺老孙憋死你！”

　　孙悟空想到这个办法，便开始尝试着分散注意力，甚至是想一些悲伤的事情，想让自己变得“无能”！

　　但一分钟后，孙悟空果断放弃了这一想法，他发现身下那无法形容的刺激是无法抗拒的！

　　孙悟空接着想到了金箍棒，连忙灵魂传言：“金箍棒，偷偷溜到她背后去，一棒子砸晕她！”

　　“我刚才已经出手帮你了，被她丢进了一个奇异空间中，出不去了！”

　　“我日！”

　　最后的希望断绝，孙悟空不禁怒从心头起！

　　“牡丹花下死，作鬼也风流，看俺老孙戳死你丫的！”

　　虽然双脚被绑住，但孙悟空还是挺着腰用力顶了上去……

　　“啊！”

　　在快乐的巅峰之后，孙悟空又是脑袋上一疼，接着又晕了过去。

　　女孩跳下床，脚步踉跄的穿好衣服，对床上的孙悟空举起手，又放下，又举起，再次放下，如此重复几次之后，她轻叹了一声，取出一盏小金灯在孙悟空额头印了一下，转身离去……

　　※※※

　　孙悟空的醒来后的第一感觉就是脑袋有点昏，有点疼。

　　他的第二个感觉就是体内的灵气能用了！

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　布条撕裂声中，孙悟空一个跟斗飞到了空中，一把扯掉脸上的布条，双拳摆开架势，随时准备开战！

　　房间内空空如也！

　　“咦，竟然走了？只把我XXOO了却没有杀我？”

　　孙悟空四处查看了一番，确定斗篷人已经远去，伸手挠了挠腮子，一脸的疑惑。

　　“嗯，或许她被俺老孙的超强能力折服了，所以舍不得杀我！”

　　孙悟空实在想不出斗篷人不杀自己的理由，只好找个借口安慰自己。他落到床边穿衣服，忽然看到一片狼藉的床单上有红星点点。

　　“哈哈哈，她竟然是第一次，这么算来，俺老孙倒也不吃亏！”

　　孙悟空刚心中一喜，忽然又涌起了一个可怕的念头。

　　“我靠，她不会长得很难看吧……”

　　孙悟空脑海中浮现春鸽和那个女地精的形象，正一身鸡皮疙瘩，旁边金光一闪，金箍棒出现在了空中。

　　“金箍棒，刚才那女的长得怎么样？”孙悟空连忙追问。

　　“没看到，她带着金色面具！”

　　孙悟空气得跳了起来，骂道：“日，她已经中了我的红杏双修丹，你干嘛急着出手啊？等她药力发作再出手，就能要她圆就圆，要她扁就扁了！”

　　“靠，她出手宰了你怎么办？”

　　金箍棒毫不客气的骂了回来，接着又说道：“虽然看不到脸，但应该是个美女吧，看她的体态和气度就知道了！”

　　“希望如此吧，今晚的事情别说出去，我会被人鄙视的！”

　　“你没受伤啊？”

　　“哎呀，跟你这家伙说不清楚了，反正就是别说出去，否则你以后连铁屑也见不到半点，等着吃大鱼大肉吧！”

　　孙悟空向金箍棒恐吓了一番，接着扭头看望黑漆漆的窗外。

　　“她会是谁呢？”


第748章 不开口，只动手（一）

　　第二天，祁连青云郑重其事的向孙悟空吩咐了一些注意事项后，两人便通过布设的传送魔法阵前往丝绸大陆。

　　留在花果山的蛟魔王等人，在孙悟空的建议下，住进了飞猴战城中。飞猴战城内处处陷阱，昨晚的那斗篷人如果再次来袭，一定能及时发现，到时候要打要躲要逃可以随意选择。

　　……

　　地点，丝绸大陆祁连山庄。

　　在一宽广的大厅内，一座传送魔法阵不停地闪烁着白光，之后在白光散去的刹那，一青一灰两个人影出现在了魔法阵中央，正是祁连青云和孙悟空。

　　“嗯，这地方还不错，比那所谓的什么神界还好！”

　　从传送门中走出，孙悟空吸了几口气，同时扭头看了看，立即得出结论——此地灵气浓郁，就是比他前世的花果山也不遑多让。

　　不过最让孙悟空高兴的事，是前方站在一排黑头发、黑眼睛的男男女女，而且他们的装扮与伊甸园大陆的迥然不同，更像是他以前所在的世界，所以他心中涌起了一股回到了故乡的温馨感觉。

　　那帮男女中领头的是一个看起来三十出头的中年人，此人身形挺拔，穿着一袭灰色长袍。孙悟空看到他，第一感觉就是帅气，第二感觉就是潇洒，第三感觉就是有些嫉妒。

　　不过很快的，孙悟空又发现他长得跟祁连青云有点像，于是第三感觉就没有了，因为这十有八九就是祁连青云的父亲祁连寒枫。

　　在中年人旁边，是一绝色贵妇，她除了一头金发和紫色双眸之外，一张脸几乎跟祁连青云一模一样。孙悟空就算是用屁股猜，也猜到了她就是祁连青云的母亲雅琪娜。

　　“这两人可说是人中龙凤，怪不得能生出青云这么精彩的女儿。那以后我和青云有了后代，肯定……”

　　孙悟空正在心中胡思乱想，后面的祁连青云在他背后扭了一下，接着躬身行礼。

　　“爹，娘，各位叔伯婶婶，云儿回来了！”

　　孙悟空感觉古怪，但还是按祁连青云刚才的吩咐也行了一礼，说道：“晚辈孙悟空—莱恩，见过各位长辈！”

　　祁连寒枫微笑着点了点头，说道：“竟然是莱恩二少爷大驾光临，真是荣幸之至。云儿经常提起你，今日一见，果然是英雄出少年。幸好我们原本就在议事，发现传送魔法阵运转之后，就一起过来查看，否则真是怠慢了。”

　　其实，上回祁连青云已经说过，会把孙悟空叫来做帮手，所以祁连寒枫等人是故意来迎接顺便见见他的，只是这话不好直说，于是随意捏了个借口。

　　“不敢，伯父这话太客气了，晚辈受之有愧。”

　　孙悟空其实很讨厌这种文绉绉的对话，但他想谋取人家女儿，只能硬着头皮表现得客气一点。

　　“娘，想死我了！”

　　“云儿……”

　　祁连青云扑到她母亲怀中窃窃私语，祁连寒枫则向孙悟空介绍在场的男男女女……

　　一阵寒暄之后，便是一场丰盛的酒宴。孙悟空曾在花果山聚众为王，又曾在天庭为官，与人把酒言欢是常有的事情，那时候绝大部分人都是小心的奉承着他，说些什么请他关照之类的话。但这场酒宴中，却是人人都以他的长辈自居，对他说的都是提携后辈的鼓励话，让他又是觉得新鲜，又是古怪。

　　“晕，原来挖人家女儿，也是要吃点亏的！幸好这帮家伙并不讨厌，而且话里话外也认定了俺老孙是青云的未来夫婿……”

　　孙悟空虽然骄傲，但也不是不近情理的人，猜到祁连青云的父亲是把自己当成未来女婿来介绍，她的亲戚好友把他当成了自家人，所以他也就耐着性子应付……

　　酒宴结束，宾客散去，孙悟空刚松了一口气，祁连寒枫再次请他和祁连青云到偏厅议事。

　　一进入偏厅，孙悟空便感觉到了气氛的不同。里面除了祁连青云的父母外，还有九个老人。这些老人看到他，脸上表情不一，有惊叹有怀疑有不屑，但跟刚才那些以欢喜为主的人绝对不同。

　　等孙悟空和祁连青云在议事圆桌旁坐下，祁连寒枫站起来，手掌指向坐在圆桌首位的一个秃头老人说道：“莱恩少爷，这位是我们祁连家族的大长老……”

　　祁连寒枫将九个老人一一向孙悟空介绍，孙悟空也都微笑着点了点头，不过却没说什么，远没有刚才在酒宴上那么友善和“温文有礼”。

　　祁连寒枫将九长老也介绍之后，又说道：“莱恩二少爷，你帮云儿夺得了定魂针，让我们有机会击杀液魔这一心腹大患，对此我们祁连家族感激不尽！”

　　孙悟空淡淡一笑，摆出一副从容不迫的样子，说道：“小事而已。”

　　一身白衣的二长老用手轻抚了一下白须，缓缓说道：“定魂针虽然能克制液魔的灵魂转移，令我们有击杀他的机会，但也会令他的灵魂和现在所用肉身完美契合，极大的提升他的实力。他现在已经极难对付了，如果实力再次提升，只怕……”

　　二长老说到这里，看了祁连寒枫一眼，又看了首位上的大长老一眼，闭上嘴巴不再继续说。但他的意思，在场所有人都已经很明了。

　　“怕你妈的大头鬼！”

　　孙悟空在心中暗骂，不过他来之前答应祁连青云这事主要听她的，不许胡闹，所以便没有开口。

　　祁连青云淡淡说道：“这点二长老不用担心，我和孙悟空有必胜的信心！”

　　二长老脸上露出了一丝不屑的笑容：“靠信心是杀不了液魔的。”

　　孙悟空用力呼了一口气，微微摇了摇肩膀，祁连青云看到他这幅样子，伸手在他腿上轻轻拍了拍，示意他不要妄动。

　　祁连青云接着说道：“二长老对我们没有信心，那按二长老的意思该怎么办？九曲回环天魂阵只能困他三天了。”

　　“用九曲回环子母阵。”

　　过了好一会儿，二长老才憋出了这句话。而孙悟空发现，听到这句话之后，在场所有人都是悚然变色，祁连青云则是满脸怒容，一下子站了起来。

　　“用九曲回环子母阵？你疯了吗，你……”


第749章 不开口，只动手（二）

　　“云儿，不许出言不逊！”

　　祁连寒枫一声轻喝打断了祁连青云的话，同时雅琪娜用力一拉祁连青云，让她重新坐下。

　　冷眼旁观的孙悟空用手挠了挠腮子，换了一个坐姿，跷起了二郎腿。

　　二长老冷冷地看了祁连青云一眼，缓缓说道：“九曲回环子母阵确实残忍，但却是最好的选择。液魔和我们祁连家族仇深似海，一旦被他脱困，因为他能感应到我们的血脉，我们就算逃得了一时，也终究难逃灭族的厄运！我们祁连山庄现在有数千人，用十个孕妇的性命换取数千人的安全，怎么算都是值得的！”

　　孙悟空听到这里，总算是明白了那些人为何都脸上变色，而祁连青云则是勃然大怒。

　　祁连青云依然被母亲雅琪娜拉着手臂，但还是沉声道：“生命是不能用数量的多少来衡量的，况且那些孕妇何其无辜！”

　　“无辜？”

　　二长老先是冷冷一笑，接着大声骂道：“你也好意思说这个词？液魔还不是你放出来的？好端端的不呆在家里，偏要去策划什么反攻伊甸园大陆，你以为你是谁啊？要说无辜，祁连家族除了你之外，都是无辜……鹅鹅鹅……”

　　祁连寒枫眼看二长老说得过分，祁连青云双眼通红，正要说话，忽然见他斜眼歪嘴的狂抖起来，如发羊癫疯一般，不由得愣住了。

　　其他长老看到这惊人变故，也是一个个目瞪口呆的！靠近二长老的那几个看到他裤子湿透了，还不停地往下流水，更是一脸骇然！

　　祁连青云原本听了二长老的话，自责和伤心之下，正双目通红，看到这一情况，先是一愣，接着又好气又好笑的白了孙悟空一眼！

　　孙悟空脸上笑嘻嘻的，桌子下的右手一抖，又是一颗土雷球从圆形会议桌下向正在狂抖的二长老激射而去！

　　“砰！”

　　圆形会议桌一下子从中分开，同时一道耀眼光芒从大长老掌心激射而出，撞在了土雷球上！

　　“啪”的一声，土雷球整个炸开。

　　大长老看向孙悟空，冷冷说道：“你知道这里是什么地方吗？你……”

　　孙悟空一言不发，右手一挥，又是一颗金色雷球对着二长老的胸口砸了过去。

　　“放肆！”

　　大长老眼看孙悟空并没有把自己放在眼里，放弃了原本的长篇大论，冷哼了一声，右掌一劈，又是一道白光拦在了金色雷球前边！

　　为二长老解困之后，大长老原本还想出手惩戒一下孙悟空，但在即将出手的刹那，他却一下子愣住了！

　　只见金色雷球被白光击中，却若无其事的从中穿过，继续冲向二长老的胸口！

　　二长老此时刚刚从狂抖中恢复过来，眼看金色雷球袭来，身上白光闪烁，使出了罡气铠甲！

　　金色雷球无声无息的从罡气铠甲中穿过！

　　看到这一幕，好几个长老用力揉了揉自己的眼睛，大长老的一张老脸则阴沉了下去！

　　“啊……”

　　在二长老不甘和惊骇的尖叫声中，金色雷球从他胸口钻了进去！

　　“滋滋滋……”的电流声中，二长老又是一阵抽搐，口耳鼻处一阵阵黑烟和腥臭味冒了出来！

　　他原本整齐的白发根根向四周竖起，成了一个爆炸头！

　　看到这一幕，祁连寒枫和妻子对视了一眼，都是神色复杂，一时不知如何是好。祁连青云则哭笑不得的看着孙悟空，小嘴合了又张，张了又合，终于还是没有开口。

　　其他长老都是面面相觑，一时间不知该如何是好。

　　二长老回过神后，气得浑身颤抖，指着孙悟空破口大骂：“小混蛋，竟敢偷袭我，找死吗？”

　　孙悟空右手一抖，金箍棒应急而出，同时一个跟斗翻到了破碎圆桌的中央，淡淡说道：“谁看我不顺眼的就都过来动手吧，俺老孙一并接着！正好让其他人看看我和青云联手，能不能干掉那什么狗屁液魔！”

　　这话一出，大部分长老都是气得直吹胡子，不过看到裤子湿漉漉、一个爆炸头的二长老，终究是没人敢上前——这人他们可真丢不起！

　　二长老虽然快要气炸了，但瞪着嬉皮笑脸的孙悟空看了好一会，终究是不敢上前。他有牺牲十个孕妇保全家族的勇气，但拿自己的老命去拼，他可就没这个勇气了。

　　“哼，真是好眼光，挑了个没教养的野蛮人！”

　　二长老不敢跟孙悟空动手，只好把气撒在祁连青云身上，讽刺了一句之后，转身就想去退下去换裤子和梳理那爆炸头。

　　孙悟空嘻嘻一笑，一个闪身后发先至拦在了他前面。

　　二长老下意识的后退了一步，怒道：“你想干嘛？我可是青云的叔祖！”

　　孙悟空盯着他湿漉漉的裤子，笑嘻嘻道：“要不要用定魂针对付液魔的结论还没出来呢，你身为二长老，位高权重，怎么能缺席呢？坐下来继续讨论吧，我们吃点亏，捂着鼻子好了。”

　　最后一句话一出，其他人先是一愣，接着很快反应过来，孙悟空是在讽刺二长老身上的尿臊味。

　　“你，你……”二长老气得差点要喷血！

　　大长老眼看二长老一张脸被孙悟空气成了猪肝色，心中大怒，不过他也不敢惹孙悟空免得当众尿裤子丢人，于是扭头看向了祁连寒枫。

　　“寒枫，你也不管管吗，没上没下的，成何体统！”

　　祁连寒枫一脸苦涩的笑容，正要开口，旁边的祁连青云眼看父亲为难，轻哼了一声，身上的气势瞬间暴增！

　　祁连青云和孙悟空吸收过灵魂神树果实的奇异能量，元神无比精纯，可以掩饰自己身上的元气波动，不是实力远超他们的人根本看不出他们的深浅。

　　现在，她不再掩饰自己的实力，身上散发出的强大气势立即令在场除孙悟空外的所有人大吃了一惊！

　　其中，雅琪娜忍不住惊呼了出来：“云儿，你竟然超越神皇巅峰了！天啊，才过了不到一年，你怎么会有这么大的进步？”

　　祁连青云看向了孙悟空，微微一笑：“跟他炼的！”

　　这话一出，所有长老都庆幸自己刚才没有一时冲动跟孙悟空动手，二长老更是用力吞了一口口水，心中一阵后怕！

　　祁连青云站了起来，向大长老弯腰行了一礼，缓缓说道：“有定魂针相助，我们有十足把握能杀掉液魔，请大长老成全！九曲回环子母阵实在太过阴毒，是绝对不能用的！”


第750章 不开口，只动手（三）

　　大长老还没开口，二长老提防的看了一眼孙悟空，抢先叫道：“一旦用定魂针让液魔固定身体，谁也不知道他到底会变得有多强，大长老你千万别答应他们，这可是关系到我们祁连家族数千人的性命！至于九曲回环子母阵所要的十个孕妇，由我全权负责好了，保证她们死的时候都是怨气冲天，将液魔困个五六十年绝没问题……啊！”

　　二长老正说得口水乱飞，孙悟空一个闪身过来一脚将他踢翻，然后对着他的双手双脚一通狂踩！

　　孙悟空一边踩，一边破口大骂。

　　“见过无耻的，没见过你这么无耻的！见过怕死的，没见过你这么怕死的！见过欠揍的，没见你你这么欠揍的……”

　　“啊，我的手……啊，我的脚……”

　　在二长老凄厉的哀嚎声中，“噼噼啪啪”的骨头碎裂声也是清晰可闻，其他长老看到这一情况，虽然忌惮孙悟空诡异的实力，但还是纷纷暴喝着向两人冲了过去！

　　“太过分了！”

　　“竟然下这么毒的脚！”

　　“快点放开二长老！”

　　“……”

　　孙悟空嘻嘻一笑，一抖手中的金箍棒，准备大打出手一番！

　　“来得好，俺老孙让你们这帮缩头乌龟开开眼界！”

　　双方正一触即发，祁连青云一个闪身后发先至来到了孙悟空旁边，一声轻喝：“都给我住手！”

　　祁连青云的轻喝夹在二长老的哀嚎和其他长老的暴喝中没几个人听到，但所有原本冲向孙悟空的长老都退开了，因为祁连青云在轻喝的同时，一个黑色火圈以她和孙悟空为中心猛的往外膨胀开来！

　　黑色火圈，不灭暗炎！这诡异火焰可比任何话都有用多了！

　　“听到了吧，青云叫你们住手！”

　　孙悟空一边笑嘻嘻向火圈外边的长老说话，一边“啪”的一声，把二长老的右手五指踩了个稀巴烂！

　　“啊！”

　　所谓十指连心，二长老挨了这一下，立即发出杀猪一般的惨叫声！

　　祁连青云听到二长老那凄厉的哀嚎声，迅速伸手捂住了耳朵，同时转过头对孙悟空喝道：“你也住手！”

　　“好吧，这是你的地盘，你做主！反正我也已经踩够了！”

　　孙悟空耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，从二长老已经被踩扁的大腿上跳了下来，然后从空间戒指中取出一棵龙灵草丢进他嘴里。

　　“你是青云的长辈，俺老孙是绝不会打伤你的。这是龙灵草，吃了它之后一定可以痊愈的，你就放一百个心好了。”

　　看到孙悟空这番举动，其他长老都是一脸古怪，也不知道是该夸他大手笔，还是该骂他败家子——竟然把无比珍贵的龙灵草拿来这么用！

　　祁连青云伸手在自己额头上揉了揉，凑到孙悟空跟前压低声音道：“来之前你答应过我不胡闹的！”

　　“我只是答应你不乱说话而已，我现在确实没有开口反驳他那些无耻的话啊，我只是出手揍了他而已。”

　　“……”祁连青云直接无语了。平日孙悟空经常“出口成脏”，所以来之前祁连青云特意叮嘱他别乱说话，没想到现在却被他钻了空子。

　　大长老盯着孙悟空，知道有他在，休想能虐杀十个孕妇布设九曲回环子母阵，于是轻声叹道：“好吧，云儿，就按你所说的，用定魂针将液魔固定形体，然后将他除掉！记住这一点——你们成功，就一劳永逸的除掉了我们祁连家族几千年来的心腹大患；你们失败，祁连家族上上下下几千人都要给你们陪葬！”

　　祁连青云松了一口气，向大长老又躬身行了一礼，自信地说道：“多谢大长老成全，放心吧，我们一定会除掉他的！”

　　“寒枫，你带他们进入九曲回环天魂阵吧。”

　　大长老又吩咐了一句，然后和其他长老一一离开。

　　等长老们走光后，孙悟空疑惑道：“青云，那些老家伙不过是地仙天仙的修为而已，就算捏在一起也不够你揍的！你干嘛要对他们低声下气的啊，这可不像你平日的为人？”

　　祁连青云先白了他一眼，接着叹道：“他们都是我的亲人和长辈，我当然要尊重他们！你倒好，一通胡闹，我在家族里的名声算是彻底臭了！”

　　“长辈确实应该尊重，但刚才那帮家伙根本就是蚊子胆的老糊涂，而且还自私自利！还有，你丫挂着光明圣女的名头，不知道被所谓的异教徒咒骂成什么样子了，还会介意别人对你的看法？”

　　“你知道个屁！”

　　祁连青云伸手在孙悟空脑门上敲了一下。

　　旁边的祁连寒枫怕两人真起矛盾，连忙给旁边妻子使了一个眼色。

　　雅琪娜将祁连青云拉到身旁，说道：“这么大的人了，还这么任性！”

　　雅琪娜接着向孙悟空笑道：“云儿不是介意自己的名声，而是为我和寒枫着想。”

　　“哦，原来如此。”孙悟空心中的疑惑这才解开，他一直认定以祁连青云的性子，绝不会在意别人对自己看法的。

　　“对了，那个九曲回环子母阵是怎么回事，为什么要十个孕妇，而且还要她们死得怨气冲天？”

　　孙悟空眼看祁连青云嘟着小嘴，好像还有些生气，于是开口分她的神。

　　祁连青云往父母瞧去，眼看他们都没有开口的意思，便答道：“九曲回环阵是我们祁连家族先辈为了困住液魔想出来的一个迷魂阵，分十个方位，主要是利用怨气和怒气推动，而孕妇是最容易激发怨气和怒气的，因此九曲回环子母阵也就是这阵法的极致！”

　　“好混蛋的阵法！”孙悟空在心中暗骂了一句。

　　仿佛能听到孙悟空心里话一般，旁边的祁连寒枫插嘴说道：“在与液魔的争斗中，我们先辈为了困住他，保存家族血脉，只能无所不用其极！”

　　祁连寒枫说到这里，伸手拍了拍孙悟空的肩膀，沉声道：“那恶魔已经祸害我们家族几千年了，还给我们下了诅咒！就在今天将这祸根彻底解决吧，拜托了！”

　　祁连青云也向孙悟空看了过来，同时用力抓住了他的手，却没有说话。

　　孙悟空心中涌起强烈的战意，自信地笑道：“放心吧，俺老孙保证，灰飞烟灭是那混蛋唯一的下场！”


第751章 承诺，突破

　　接着，孙悟空、祁连青云还有雅琪娜在祁连寒枫的带领下，来到了祁连山庄原本祭祀祖先的庙堂重地，液魔便是被困在这里。

　　咋一看，里面只是一片弥漫着浓雾的废墟，地上散落无数的牌位和祭祀用品，但孙悟空运用元气使出火眼金睛一看，发现废墟内飘荡着无数残魂，一团黑影不停地四处乱窜，却是一直在废墟中转圈，犹如碰到了鬼打墙一般。

　　“看来那黑影就是液魔了，这什么九曲回环天魂阵果然厉害，那家伙好像根本不知道自己其实是在傻乎乎的兜圈！不过他们干嘛要把阵法布在自己祭祀先人的庙堂呢？嗯，也许正是让液魔预想不到，那就能更好的引他进入阵中……”

　　这事有损祁连家的面子，孙悟空不好直接问，正在心中自己猜想，旁边的祁连寒枫说道：“在进阵之前，我先为你们介绍九曲回环天魂阵的十个方位变化，你们听好了！”

　　孙悟空愣了一下：“我们进去也会迷失方向吗？”

　　祁连寒枫点了点头，说道：“当然，现在推动阵法的是上回那些主动牺牲的长老残魂，他们只剩下一些零星的意识维护阵法的运行，不可能识别我们的。”

　　祁连青云娇声道：“爹，你告诉我就行了，他对我们的九玄位一窍不通，方向感又挺差，不用在他身上浪费时间了。”

　　祁连青云说到这里，又向孙悟空嫣然一笑：“你待会跟紧我就行了，不会把你弄丢的。”

　　“切，你方向感才差呢！”

　　孙悟空不服气的向祁连青云吐了一下舌头，接着自信满满的向祁连寒枫说道：“快说吧。”

　　祁连寒枫微微一笑，伸手指向那片废墟，说道：“首先，跟我们现在所站的地方对应的阴轩之位是主位，主位西南偏向七七四十九度方向上，慧晕之气所在之处便是一转之位，主位和一转之位黄金分割线上，往正阳位延伸至一千三百零五米三分九厘，便是二转之位……”

　　“我日，说的什么鸟玩意？”

　　孙悟空听得一头雾水，偷眼向祁连青云看去，却见她目光不停地在废墟中扫射，同时下意识的微微点头，显然是有会于心。

　　“晕，待会这脸可丢大了……”

　　孙悟空正心中郁闷，忽然听到后边传来一个温柔的声音。

　　“莱恩少爷，我有些话想跟你说。”

　　“嗯，你说吧。”孙悟空心中大喜，立即给自己找到了借口——刚才你母亲找我说话呢，我没能听完，当然不认得！

　　雅琪娜往旁边正聚精会神对着废墟内指指点点的丈夫和女儿看了一眼，轻声道：“我们走开点吧，别妨碍他们。”

　　“好！”孙悟空正求之不得，连忙一口答应。

　　两人走到另一边，雅琪娜看着孙悟空轻笑道：“他们父女两个说的是丝绸大陆常用的九玄位法，跟我们伊甸园大陆那边完全不一样，莱恩少爷不用勉强。”

　　“嗯，确实是完全不一样！”有台阶下，孙悟空赶紧趁机下台。

　　“你这么大老远不怕危险的来帮云儿，跟她关系很不一般吧？”

　　感应到雅琪娜那种无法形容的目光不停地在自己身上移动，孙悟空很难得的脸上一红，点头说道：“嗯，我们很好，非常好！”

　　雅琪娜微微一笑，往另一边的祁连寒枫和祁连青云看了一眼，然后说道：“我就直说吧，我和寒枫对你都很满意，你要是愿意，我们就把云儿许配给你。”

　　虽然早就把祁连青云当成了自己的菜，但现在得到她父母的肯定，孙悟空还是心中大喜，连忙点头说道：“我当然愿意。”

　　“云儿性子有些任性，而且很多想法异于常人，希望你以后能多担待一点。”

　　“完全没问题，我和她很合得来，也从来没觉得她任性！”

　　“那我就放心了。对了，云儿已经突破了一直被认为是修行尽头的神皇巅峰，她说是跟你修炼的，那么你是不是比她还厉害？”

　　“当然！”

　　不管是不是真比祁连青云厉害，在她母亲面前，孙悟空肯定是点头。

　　雅琪娜忽然低下了头，有点难以启齿的低声说道：“既然如此，那待会你们对上液魔的时候，你能不能多留点神照看寒枫，他跟液魔比起来，可能会有很大的差距。至于云儿，我相信我就算不说，你也会好好保护她的。”

　　孙悟空开打的时候，最讨厌束手束脚的感觉，暗中皱了一下眉头，追问道：“不是只有我和青云吗，伯父他也要进去？”

　　“九曲回环阵为了误伤旁人，必须有祁连家族的直系血脉男丁陪同，才能进出。而且待会你们身上的摄灵珠，也必须有祁连家族的直系男丁在阵内，才能发挥抵抗阴魂冲击的作用，所以寒枫肯定是要和你们一起进去的。上回跟液魔一场大战下来，除了云儿能依仗半神状态的强大恢复力全身而退，祁连家族其他高手死伤五百多人，寒枫也是重伤卧床了大半年。这次液魔变得更强，我真的很为寒枫担心，所以只能厚着脸皮拜托你。”

　　雅琪娜说到这里，一脸期待的看着孙悟空。

　　感受到对方的信任，想起祁连青云，孙悟空心中涌起强烈的责任感，用力的点了点头，斩钉截铁地说道：“你放心吧，我绝不会让液魔伤他们半根毫毛的！”

　　雅琪娜正要说话，祁连青云一个闪身飞了过来，拉着她的手笑道：“你们两个不是在说我坏话吧？”

　　雅琪娜伸手在祁连青云头上轻抚了一下，笑道：“我正跟莱恩少爷商量你们的婚事呢！除掉液魔后，诅咒消失，你就不用等到二十五岁了。”

　　祁连青云脸上微微一红，刚想撒娇几句，忽然看到旁边的孙悟空脸色古怪，便疑惑地问道：“喂，想什么呢？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，问道：“你们那什么方位的说完了？”

　　“嗯，我已经全记住了，我们这就杀进去吧。”

　　“延时一下没什么问题吧？”

　　“你要干嘛？”

　　祁连青云不答反问，祁连寒枫夫妇则是神色大变的对视了一眼，生怕孙悟空临时出了什么状况。


第752章 芥子纳须弥

　　看到祁连寒枫夫妇的脸色，孙悟空脸上红了一下，但还是硬着头皮说道：“我要先修炼一下！”

　　一听这话，祁连寒枫夫妇不由得面面相觑——哪有这么临时抱佛脚的？都要动手了，才开始修炼？

　　祁连青云却是知道孙悟空的十二金丹法讲究的是灵光一闪的顿悟，于是连忙说道：“延时不要紧的，你快静坐凝聚金丹吧，别错过机会了！”

　　孙悟空心中一宽，立即盘膝坐下，气随意转，运行识海内忽然主动生出的气旋，争取利用这忽然触发的灵机，再次突破！

　　识海内的气旋逐渐增大，生出强大的吸力，将旁边的灵气吸入其中，增强自身。存储的灵气供不应求，孙悟空立即将全身汗毛孔打开，狂吸四周的灵气。

　　空气急速往这边流动，渐渐的，以孙悟空为中心，形成了一个小型龙卷风，并快速的变大，变高，变强！

　　祁连寒枫和雅琪娜何曾见过这种修炼异象，一时间都是看呆了眼，同时因为龙卷风的增强不停地下意识往后退！

　　祁连青云却是见怪不怪，一脸期待的看着狂舞的龙卷风，在心中暗道：“看着架势，应该能凝聚成功吧，不知道这回又是获得什么古怪的能力……”

　　长老团的人对孙悟空和祁连青云的“仗势欺人”不满，故意不跟他们前来，但又放心不下这关系他们小命的一战，于是偷偷跟在后面。此时看到那卷白云间的龙卷风，一个个都是又惊又喜！

　　惊的是孙悟空的实力比他们想象的还厉害，竟然只是静坐修炼就弄出了这么大的动静，而他们刚才竟然差点要和他动手！

　　喜的是孙悟空的实力如此之强，那他和祁连青云联手将液魔干掉的机会就更大了……

　　灵气越吸越多，识海内的新气旋越转越大，很快就达到了即将撑破识海的极限程度。

　　“金丹，给我出来！”

　　孙悟空想起要保护祁连青云和她父亲的承诺，心中涌起强烈获得力量的渴望，借着这股强烈欲望，他一声大喝，膨胀到极致的气旋急剧收缩！

　　外边的祁连寒枫等人，只见狂舞的龙卷风内忽然绽放出一片耀眼的金光！

　　金光散去，龙卷风迅速缩小消失，露出了里面一脸喜色的孙悟空。

　　祁连青云身形几个连闪，来到孙悟空旁边，笑道：“这回是获得了什么能力？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，得意洋洋地笑道：“芥子纳须弥！”

　　“芥子纳须弥？什么意思，说具体点！”

　　“告诉你有什么……”

　　孙悟空刚习惯性的索要“好处”，眼看祁连寒枫和他妻子也过来了，连忙改口：“这事解释起来很麻烦，以后再告诉你吧！先去把那什么狗屁液魔干掉！”

　　祁连青云知道孙悟空那张嘴一不小心什么都能说出来，而自己的父母已经过来了，也就不再逼问，心中暗道：“获得什么能力先不说，至少他的灵气修为已经有了很大的提升，达到了他那个世界所谓的大罗金仙，这下对液魔更有把握了。”

　　祁连青云想到这里，扭头对雅琪娜说道：“娘，待会你不管听到什么声音，都不要担心，我们绝对不会有事的！”

　　“我怎么可能不担心！”

　　雅琪娜心中苦笑，脸上却是强装镇定，勉强笑道：“有莱恩少爷帮忙，我对你们有信心！不过，你们也要小心一些。”

　　孙悟空知道雅琪娜的心事，当即一脸自信地笑道：“放心吧，一切包在我身上，他们两个绝不会有事的！”

　　“这是摄灵珠，贴身藏好，能帮你们抵御阵中阴魂的冲击！”

　　祁连寒枫取出两颗拇指般大的蓝色珠子交给孙悟空和祁连青云，又跟妻子交代了几句，便一手拉着一个，带孙悟空和祁连青云投入了前方的九曲回环天魂阵中。

　　一入阵中，冰冻刺骨的阴风铺面袭来，孙悟空机灵灵的打一个寒颤。

　　祁连青云身上红光闪烁，同时双手一挥，给孙悟空和祁连寒枫加上了一个火属性的魔法护盾。

　　孙悟空举目四望，发现四周都是雾蒙蒙的，而且飘荡着隐隐约约撕心裂肺的哀嚎声！

　　就在此时，他心中一动，察觉到有一股强大的气息从前方直扑而来！

　　“那混蛋来了！”

　　孙悟空一声大喝提醒旁边的祁连青云和祁连寒枫，同时使出火眼金睛向前看去！

　　一个满脸狞笑的精灵女人正往这边急冲而来！

　　“咦，不是说是液魔吗，怎么是个精灵女人，看起来好像还有些面熟？对了，是那个黑暗精灵女皇……”

　　……

　　地点，离祁连山庄千里之外的一处狼跳谷。

　　狼跳谷一向群狼出没，各种魔狼应有尽有，但现在谷口处，却是半根狼毛都没有，因为来了一群比魔狼更可怕的生物——人！

　　李玉堂和他的三十六快刀手无疑是比魔狼更强的人，所以他们才放心大胆的来这里狩猎魔狼，不过他们现在却并没有猎狼，而是在猎人！

　　一个女人，一个漂亮得足以让所有男人铤而走险的女人！在李玉堂所见过的无数女人中，只有那对名震伊甸园大陆的祁连家族母女能胜过她半筹！

　　李玉堂原本对一个单身女子出现在这种地方，也有些疑惑，但看清楚她的样子之后，他就没心思多想了，心中只剩下一个念头——上了她！他还就不信了，这绝色女子也有祁连家族那两个那么厉害！

　　“你既然敢一人出现在这里，可能也有两下子，但你也看到了，我们这边三十多人，所以你还是乖乖投降吧，我们绝不会伤及你性命！”

　　李玉堂生怕双方交战，会不小心损伤了对方那雪白的肌肤甚至是那张绝美的脸庞，于是开口劝降，虽然他心中也没抱多大希望。

　　然而，出乎他的意料之外，那女子想也不想便把双手反卷到背后，可怜兮兮地说道：“那我投降，你们可要信守承诺！”

　　“我们当然会信守承诺！”

　　李玉堂惊喜的大叫，接着又在心中补充了一句：“我们绝不会杀你的，至于其他的，哈哈哈……”

　　李玉堂盯着女子凹凸有致的娇躯，浑身灼热，血液烧起来了一般！不过他还是留有最后一丝理智，所以并没有立即扑上去，而是向旁边的心腹鲁成使了个眼色。

　　主人有命，猎犬当然不敢怠慢，鲁成一个闪身来到女子前边，“啪啪啪”九掌拍在女子身上，将她主要穴位都封住了。

　　女子嘤咛一声，软倒在地……


第753章 天堂与地狱（上）

　　看到女子并不是耍诡计，而是乖乖倒地，李玉堂再也按耐不住了，嚎叫着扑在了女子身上。

　　“嗤嗤嗤”声中，女子身上的蓝色连衣裙被一条条撕了下来，露出了洁白如雪的肌肤，坚挺的双峰和最隐秘的花园在阳光的照射下，也是显露无遗。

　　四周的男人全都看得双目圆瞪，仿佛馋猫见了香喷喷的煎鱼一般，不过他们暂时都只能流着口水看着，因为他们有一个共同的首领。

　　等首领吃完肉之后，他们才能喝汤啃骨头，这是规矩！

　　李玉堂就是首领，所以他不但能看，还能动！他三两下子便扯掉了自己的裤子，然后强有力的分开了女子的双腿……

　　“不要，千万不要，我已经有未婚夫了，求求你们放过我吧……”

　　女子低声哀求，但她的哀求却让李玉堂等人更加欲望高涨……

　　“未婚夫算个屁啊，老子现在就做你丈夫，哈哈哈……”

　　哈哈大笑声中，李玉堂用力一挺，强势进入了女子的身体，接着伸手解开了她身上被封住的穴位。

　　按照以往的丰富经验，李玉堂知道，很多女子一旦被糟蹋之后，都会破罐子破摔放弃抵抗，所以他让女子恢复了行动能力，好让自己可以玩得更加痛快！

　　“啊……求求你，轻一点，我……我好疼，受不了啦……”

　　女子嘴里不停地哀求，双腿却主动张开了一些……

　　“哈哈哈，轻个屁！看老子干死你，干死你！”

　　得意万分的李玉堂全力展开冲击……

　　“啊！”

　　快乐的巅峰之后，李玉堂嚎叫一声，瘫在了女子香软的娇躯上。女子伸手轻轻一推，他便翻落在了旁边，而女子充满诱惑力的娇躯再次毫无阻挡的出现在众人面前。

　　一直旁观、感觉某部位快要爆开的鲁成两眼紧盯着女子的双峰，凑到李玉堂旁边轻声道：“李公子，接下来是不是到我们……”

　　按照以前的习惯，老大吃了肉，接下来就到小的们喝汤啃骨头，但这次李玉堂撇了旁边的绝色美人一眼，破天荒的生出独占之心，于是喘着粗气说道：“给她一套衣服，我们回星灵庄。”

　　这话一出，正等着喝汤啃骨头的三十六快刀手立即一脸怒色，目光从女子的娇躯转到了李玉堂身上。不过想起李玉堂平日的毒辣手段，他们却都是敢怒不敢言，只能一边在心中暗骂，一边又把目光集中到了绝色女子不着半缕的娇躯上。

　　李玉堂眼里鲁成神色复杂的愣在原地、目光直直的盯着女子双腿间看，不由得心中大怒，大骂道：“没听到我的话吗，给她一套衣服！”

　　“是。”

　　鲁成垂头丧气的应了一句，取出一套衣服丢在了女子身上。

　　女子并没有把衣服穿上，而是一个翻身，把衣服压在了下面，抬头看着鲁成，用不屑的语气说道：“看你身形魁梧，气度不凡，原本以为是个人物，所以才不反抗让你封住穴位，没想到你却是个废物，让别人先来糟蹋我！”

　　鲁成听了这话，一张脸涨得通红，嘴巴长了又合，合了又张，却是憋不出半个字。

　　李玉堂看他这幅样子，勉强翻身坐了起来，扭头看向女子，笑道：“不要挑拨离间了，没用的，他的一家老小全吃我的喝我的，他的本事也不及我一半，当然只能做我的狗。”

　　“竟然能养这么帅的狗，你还真有本事！嗯，你的身子好结实，刚才差点弄死我，都不知道怜香惜玉……”

　　女子一边娇声娇气的说话，一边伸手向李玉堂胸口摸了过去。

　　李玉堂听到她的夸奖，正要自吹自擂几句，忽然一声怒吼，然后便呆住不动了！

　　其他人原本正忙着看美人玉体，一见这变故，连忙移动目光向李玉堂看去，只见他直直的呆坐着，一脸的黑气，显然是中毒了。

　　女子捡起地上的衣服，裹住了无限春光，看向鲁成，举起右手摇了摇，柔声道：“那混蛋中了我的黑锋针，一天之后才会醒过来，现在这里就你实力最强，带着我远走高飞吧！”

　　众人往女子的举起的右手看去，只见尾指上带着一枚黑色戒指，那所谓的黑风针，应该就是藏在黑色戒指中。

　　“这妖女毒害公子，快把她拿下！”

　　鲁成心中念头急转，还没来得及开口，旁边一个叫鲁提的一声大喝，当先向那女子扑了过去，反应过来的其他人紧随其后。

　　“别过来，我……”

　　女子一句话没说完，便被扑倒在地，那枚黑戒指被扯掉，接着便是一连串“嗤嗤嗤”声，她身上的衣服再次成了碎片，无数只大手在她娇躯上又扭又摸又捏！

　　鲁成回过神来，用力砸了一下大腿，也冲进了人圈，并迅速挤进了内圈，两只大手对那女子抓了下去……

　　“反正公子要一天后才醒过来，不如我们把这妖女给办了！”

　　人群中有人不满足于这点手足之欲，开始提意见。

　　“我们玩了她再宰掉，就说是跑了！”

　　“大家都有份，要保守秘密！”

　　“谁泄露出去，大家杀他全家满门！”

　　“……”

　　在共同的欲望之下，众人很快达成了协议，逐一将女子压在了身下……

　　“唔，好疼！”

　　李玉堂回复意识，第一感觉就是脑袋像要炸开了一般。他用手揉了揉额头，疼痛舒缓了一些，然后立即听到了清晰“啪啪啪”撞击声和男女急促的喘息声。

　　这些声音意味着什么，李玉堂当然知道得很清楚，于是立即循声扭头看去。

　　只见地上瘫倒了一圈人，一个个都是一丝不挂，正是他那些手下，而在那全群人的中间，鲁成正在那女子身上快速的耸动着。

　　看到这一情况，李玉堂心中气得差点要吐血——经过刚才的享受之后，他原本是想把那女子收为私宠的，但现在那女子被三十多个如狼似虎的汉子连番蹂躏，只怕不但成了残花败柳，可能连小命都被搞没了！

　　李玉堂一边缓缓从地上站起来，一边在心中发狠。

　　“这帮混蛋，我要杀光你们，把你们的妻子女儿卖到青楼里去……”

　　看到李玉堂才过半天就站了起来，鲁成脸色大变，忽然一声嚎叫，瘫在女子身上不停地喘着粗气。

　　虽然手脚酸软，但鲁成还是挣扎着坐了起来，喘着粗气哀求道：“公子，你听我解释，我们……啊！”

　　凄厉的惨叫声响起，所有人都傻眼了，包括李玉堂在内！


第753章 天堂与地狱（下）

　　只见那女子非但没有奄奄一息，还满面红光的，但众人惊异的并不是这点，而是她忽然坐起来，一口咬在了鲁成粗壮的手臂上，硬生生扯下一块肉，然后大口大口的嚼着！

　　李玉堂等人虽然血腥场面见过不少，但见到一个绝色女子血淋淋的生吃人肉，还是一时间看傻眼了！

　　李玉堂等人傻眼，鲁成可没傻眼，剧痛之下，他也顾不上什么怜香惜玉了，暴喝一声，右腿猛的飞起，向那女子的脑袋踢了过去！

　　“啊！”

　　眼看重腿就要将女子的脑袋踢爆，鲁成忽然又是一声惨叫，“科”的一声腿骨折断，反方向甩了下来！

　　同一时间，他整个人翻了个跟斗，头下脚上的悬在了半空中，身子一动不动，只能不停地惨叫！

　　李玉堂等人大吃了一惊，瞪大眼睛看去，才发现鲁成身上绑着五根细丝，而细丝的另一端，却在那女子的左手五指上！

　　将身形魁梧的鲁成悬在空中，她却丝毫没有吃力的样子！

　　“刚才运动了好一阵子，该吃饭了！”

　　女子微微一笑，伸手抓住鲁成的耳朵，用力一扯，将他整个耳朵拉了下来，然后优雅的放入了小嘴中……

　　“啊……”鲁成发出了杀猪般的凄厉叫声！

　　“妖怪啊！”

　　“快住手！”

　　围观众人一些吓得立即转身撒腿狂奔，一些则捡起地上的宝刀向那女子冲了过去，还有几个脑子慢的依然愣在原地！

　　李玉堂也是转身立即逃命，虽然他比其他人加起来还要强！他一边逃，一边各种念头急转。

　　“要制服鲁成，我也能做到，但绝对没有她那么轻松！她既然这么厉害，干嘛让我们……啊！”

　　在李玉堂发出惨叫时，四周也同时响起了一片惨呼声，无论是前冲的还是后逃的，都跟李玉堂一样，四肢折断跌在了地上！

　　折断他们四肢的，都是细细的白丝！

　　等他们哀嚎着扭头看向那女子，想要求饶，话还没开口，又同时惊呼了起来！

　　“妖怪啊！”

　　“蜘蛛妖！”

　　“救命啊！”

　　“……”

　　原来，此时那女子上半身还保持着原来的样子，但下半身却变成了一只黑色大蜘蛛！

　　众人看着她那恶心的蜘蛛下身，想起自己刚才曾和她XXOO，一个个后悔得肠子都青了！

　　相反，女子却是一脸得意的笑容，毛茸茸的后退一卷，将挂着蛛丝的李玉堂提到了面前。

　　看到那沾满血迹的小嘴凑过来，李玉堂放声哀嚎了起来。

　　“饶命啊，我是星灵庄二公子，只要你放过我，你要宝物要钱财我都可以答应你！”

　　“我对宝物钱财没兴趣，现在却肚子饿了！不过，我是不会杀你的。”

　　听到最后一句话，原本绝望的李玉堂再次生出一线希望，颤声道：“那你……”

　　“我只吃掉你们的四肢，不杀你们！”

　　这话一出，不少人活活吓晕了过去，女子嫣然一笑，整个上半身也忽然膨胀开来，变成了一只完全的大蜘蛛，俯身向地上的李玉堂咬去……

　　将所有人都吃成人棍之后，大蜘蛛摇身一变，再次变成了一个蓝衣女子。她用手拍了拍小肚子，自言自语道：“这丝绸大陆的人，味道倒是不错！希望那祁连山庄里的人，会更加可口……啊！”

　　女子说到这里，忽然一声痛呼，同时右手上臂处出现了一团黑色火焰！

　　女子张嘴吐出一串白丝冲向黑色火焰，同时抬头向东边方向看去，恶狠狠地说道：“液魔，如果我救你出来，你却不能帮我除掉这不灭暗炎，我就要你好看……”

　　地点，伊甸园大陆，西雅图海海底的一个深洞。

　　深洞内放着避水珠，收拾得干干净净，各种生活用品也应有尽有。在一张方形形大床上，一个肚子鼓起的美人鱼正闭目养神。

　　细微的水声传来，美人鱼立即警惕的睁开了眼睛，往前方看去，然后又重新闭上了眼睛。

　　外面新进来的人，也是一美人鱼，她身上穿着一袭跟蚊帐一般的透明长裙，而且里里外外就只有这么一袭长裙。因为这身装扮，她曾让无数男人气得直骂娘，蕾秋这个名字也传遍了整个海底世界！

　　蕾秋在床上坐下，轻声道：“公主，你都培育一个多月了，到底还要多长世界，魔种才能降世？我们在这地方，可不能继续多呆了！”

　　“很快就行了，我已经感觉到他强大的生命力。对了，有没有孙悟空的消息？”

　　“只听说他的花果山帝国新增了一古怪飞城，其他的就不知道了！”

　　“你说他元气忽然受损，会不会猜到是我们搞鬼？”

　　蕾秋撇了撇嘴，无所谓地说道：“猜到又怎么样，真算起来他又不吃亏！况且，我们那时早已经回魔灵界了，他生气也没用。”

　　“希望如此吧。”

　　“……”

　　地点，丝绸大陆祁连山庄，九曲回环天魂阵内。

　　眼看化身黑暗精灵女皇的液魔冲过来，祁连青云瞬间变成一团人形火焰，一闪身拦在孙悟空和祁连寒枫面前。

　　“悟空，你注意保护我爹，同时伺机而动！”

　　孙悟空本想将混元伞交给祁连寒枫，自己出去厮杀，但此时见液魔气势丝毫不弱于祁连青云，而祁连寒枫连神王都没达到，就算是有混元伞也不一定能自保，于是只能郁闷的点了点头。

　　液魔冲到三人五十米处，忽然停了下来，原本狰狞的笑容也不见了，换成了淡淡的微笑。

　　“真没想到，你们竟然有勇气进来送死！”

　　“死的是你！”

　　祁连青云冷哼声中，一抬手，一个黑色火球激射而出，向液魔呼啸而去！

　　孙悟空左手提着杀猪刀，右手随时准备释放雷球，给液魔一个惊喜！

　　眼看不灭暗炎火球来袭，液魔脸上露出不屑的笑容，不躲不闪，也不出手招架！

　　“轰！”

　　一声巨响中，液魔整个人炸开，而且所有碎片上都带着熊熊燃烧的黑色火焰！

　　然而，祁连青云等三人却没有丝毫喜悦之色，因为在巨响发出的前一刹那，又一个液魔出现在了三人右侧五十米处！

　　“日，这就是所谓的灵魂转移吧！”

　　孙悟空心中暗骂，同时凝神查看，发现三人四周分散着无数的毛发、皮肉，血滴等恶心玩意！而祁连青云说过，液魔灵魂转移之后，能够通过这些东西瞬间形成新的身体！


第754章 一波三折（一）

　　“从刚才那一下看，这家伙的灵魂转移比青云的定魂针要快得多，必须要分他的心，给青云创造机会才行。”

　　孙悟空想到这里，向液魔笑嘻嘻道：“我听他们说以前你是个男的啊，怎么现在变成女人了？”

　　液魔伸手在自己高耸的胸部上又抓又揉，淡淡地笑道：“变成女人可以随时想摸就摸，白发小鬼，你是不是很羡慕啊？”

　　这话一出，以孙悟空读过《肉铺团之快乐无边》生出的强大抗性，也是一时间听得目瞪口呆，过了片刻才叹道：“虽说大千世界无奇不有，但你丫这也太变态了吧？嗯，俺老孙明白了，你一定是活了几千年，却连一个女人都捞不着，所以只能变成女人自摸！俺老孙有爱我同时也是我爱的人，随时可以搂搂抱抱亲亲，你这自能自摸的死变态就羡慕嫉妒恨吧！”

　　孙悟空原意是想激怒液魔，让他把注意力放到自己这边，给青云创造偷袭的机会，没想到液魔不但没动怒，还把目光转到了祁连青云身上。

　　“你说的爱人就是这小妞吧？不知道她有没有告诉你，她身上有诅咒，二十五岁之前是不能失身的？她现在还不到二十吧，即便你们能活下去，你这白发小鬼也要可怜巴巴的等上五六年！还有，狼心狗肺是他们祁连家族的遗传，当年祁连老鬼是我最好的朋友，却抢了我最心爱的女人，这小妞是祁连老鬼的后人，肯定也不是什么好东西，以后一定会给你戴绿帽子的！”

　　“戴你老木！”

　　孙悟空一抖手，一颗红色火雷向液魔激射而去！

　　液魔微微一笑，依然是不躲不闪不招架，接着整个人一下子愣住了。

　　“轰！”

　　火雷炸开，液魔成了四分五裂的焦尸！

　　不过在爆炸的前一秒，在孙悟空等三人左侧五十米左右，又一个液魔出现！

　　祁连青云在刚才孙悟空和液魔互喷的时候，就手捏法诀凝神准备，此时一看到液魔出现在左侧，立即暗中轻叱一声，定魂针闪电般向液魔袭去！

　　眨眼间，定魂针扎在了液魔的额头处！

　　孙悟空刚要欢叫，忽然心中一动，左手的杀猪刀化为一头黑龙向后横扫而出！

　　“得得得……”

　　一阵闷响中，无数锋利冰柱撞击在了杀猪刀身上！

　　孙悟空回头，发现液魔正一脸得意笑容的看着他们。

　　“反应还不错，可惜脑子太蠢！你们想得到用定魂针对付我，我就想不到要防备吗？”

　　“日，这死变态知道了我们的底牌，他的灵魂转移比青云的定魂针快了许多，这下子有的玩了……”

　　孙悟空一听这话，忍不住心中暗骂，同时发现祁连寒枫脸色变得无比惨白，而变成人形状态的祁连青云则是双拳紧握！

　　液魔看到三人的反应，脸色的得意笑容更加灿烂了，说道：“我已经有了防备，你们不可能杀死我的，所以在我下手杀你们之前，还是先陪我说说话吧，可以多活一会！”

　　“谁有兴趣跟你废话！”

　　祁连青云一声冷哼，正要冲过去，却被孙悟空叫住了。

　　“别急，我主攻，你在旁边抽空子给那混蛋一记狠的！”

　　“可你要保护我爹啊！你是想把他放进宠物戒指中吧？不行的，他必须呆在阵中，否则摄灵珠根本不能发挥作用。”

　　祁连青云也知道由孙悟空主攻，自己找机会用定魂针是更好的战略，但液魔有可能从各个角落冒出来，她自己实在没有信心能守护祁连寒枫，只能让孙悟空接这个重任。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“本来想以后换点好处再告诉你的，现在形势有变，就让你立即开开眼界好了！”

　　孙悟空说完话，把手搭在了旁边的祁连寒枫肩上。祁连青云正疑惑他到底想干嘛，忽然惊骇的发现，自己父亲一下子消失不见了，而自己并没有受到阴魂的冲击，显然摄灵珠并没有失效！

　　“是隐身术吗，这也不保险的，液魔说不定会胡乱攻击。”

　　“不是隐身术，你看！”

　　孙悟空笑嘻嘻的一摊手，然后祁连青云立即惊叫了起来！

　　只见孙悟空右手手掌中有一拇指般的黑影，仔细一看，正是自己的父亲祁连寒枫。

　　“这……这是……”祁连青云虽然见多识广，但此时也一时间呆住了。

　　孙悟空得意洋洋笑道：“这就是芥子纳须弥！别担心，我随时可以让他恢复原样！”

　　一听这话，祁连青云顿时放下心来。孙悟空虽然机变过人，但有时候有些粗心，所以她刚才有些担心他顾头不顾尾。

　　孙悟空把变小的祁连寒枫放入口袋中，说道：“伯父，事急从权，你先委屈一下。另外，注意抓牢了！”

　　“……”

　　口袋内传来蚊子般的声音，想来应该是祁连寒枫说话。孙悟空并没有听清内容，不过这种时候，他也懒得继续去追问了。

　　孙悟空另一手取出混元伞，正要出击，液魔忽然用力鼓起掌来。

　　“奇妙，真是奇妙！没想到我在这里无聊了大半年，今日不但能杀人，还能看到这么奇妙的法术！”

　　“妙你老木！”

　　孙悟空一声咒骂，使出变形术，两肩和肋下再长出两双手臂，同时肩上也多了两颗脑袋，然后向液魔冲了过去！

　　眼看孙悟空忽然变成三头六臂，祁连青云和液魔都是大吃了一惊！

　　不过两人都是战斗经验无比丰富，虽然吃惊，该做的事却一点不慢，一个立即使出灵魂转移，一个则是定魂针出手！

　　“嗤”的一声中，定魂针穿额而过，但孙悟空和祁连青云却没有丝毫喜色，因为前方又出现了一个液魔！

　　“该死的兔子，看你跑得有多快！”

　　孙悟空一声咒骂，再次追击，同时六只手臂不停挥舞！

　　一手握着延长的金箍棒追着液魔乱砸！一手提着混元伞，抵挡液魔的反击！其余四只手则是不停的砸出各种雷球！

　　祁连青云跟在孙悟空附近四处游走，时刻凝神准备着，只要液魔在孙悟空的逼迫下出现迟疑，立即定魂针出手！


第755章 一波三折（二）

　　液魔在孙悟空的逼迫下，将灵魂移动发挥到了极致！

　　伴随着阵阵轰隆隆的爆炸声，还有各种耀眼魔法光芒，三道人影在浓雾中起起落落，如无头苍蝇一般四处乱撞！

　　孙悟空五只手的攻击不可谓不快，但还是赶不上液魔的灵魂转移，他依然是从容的从各个角落冒出来，孙悟空疲于奔命四处追赶，也没能逼他出现慌乱。

　　不过，液魔也占不到便宜。孙悟空有混元伞护身，魔法攻击会被反弹，而他手中的金箍棒势不可挡，液魔几次想要强攻，都是自讨没趣。

　　祁连青云变成了火焰形态，只有冰系和水系魔法攻击才有效果，物理打击纯属浪费力气。液魔倒是很擅长水系魔法，但孙悟空一刻不停的追在后面，祁连青云又有定魂针在手，所以他根本不敢停留片刻，也就无法释放出足以威胁到祁连青云的大规模水系魔法。

　　三人追逐了半个多小时，还是谁也奈何不了谁，液魔忍不住笑道：“白发小鬼，你一直追不上却还是不死心，是想把我的替身全杀光，对吧？还有祁连家的小妞，你四处放火，也是这个目的吧？”

　　一听这话，孙悟空一下子顿住了身躯。

　　“日，这混蛋果然老奸巨猾，竟然看破了我们的釜底抽薪之计。看那混蛋这么嚣张的样子，我们的计划可能行不通了……”

　　果然，就在孙悟空暗自嘀咕的时候，液魔猛的一甩头，满头秀发立即断成了无数碎发，然后在他的风系魔法下四处飞舞散开！

　　液魔接着又迅速换了一个身体，然后得意笑道：“继续刚才的游戏啊，我正玩得开心呢。不过等一会你们的灵气消耗完后，我会玩得更开心！”

　　祁连青云从火焰状态恢复成人型，靠到孙悟空旁边，低声道：“他说的没错，现在是谁也奈何不了谁，可如果我们这么继续消耗元气，待会肯定挡不了他那种四处闪烁、防不胜防的攻击。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，一边戒备着，一边低声道：“可是我总觉得，这家伙是在故意拖延，没出全力跟我们动手！”

　　“我也注意到了，他原本绝非喜欢说话的人，却一直不停的想逗你说话。而刚才更是故意提醒我们要注意保留元气！”

　　“那我们现在停下来，不是正好上了他的当？”

　　祁连青云双眼精光一闪，缓缓说道：“不，他这是聪明反被聪明误，提醒我想起了一件已经忘掉的事情！”

　　孙悟空顿时大喜：“什么事，是不是能很快收拾那混蛋？”

　　祁连青云缓缓说道：“那件事就是，他怕你！他上回来找我，是在你我分别之后，而且他还说他等了很久终于等到我离开你身边这一类的话。我当时以为他是怕我们两人联手，但后来想想，才发现以他当时的实力，我们两人联手也绝对不是他的对手，所以他其实是怕你，只可惜我们不知道是什么原因……”

　　孙悟空听到这里，回想起来祁连青云其实以前也说过这话，只是后来他们弄到了定魂针，一心以为能轻易将液魔定在一个身体上宰掉，所以就没再想过这问题。

　　但现在，液魔看清了两人的底牌是定魂针，不停地灵魂移动，令他们的定魂针无用武之地，孙悟空只能再次开动脑筋。

　　“俺老孙有龙象之力，变形术，五行御，舞空术，分身术，定身术，驱物……不对，俺老孙和青云分别之前，只有龙象之力，变形术，五行御，舞空术和分身术，他是怕哪种呢……”

　　另一边，看到祁连青云和孙悟空停手不打了，液魔脸上忍不住露出了得意的微笑，在心中暗道：“这两只小鬼一肚子坏水，还好没什么经验，被我一吓，便不敢动手了。萝丝那该死的贱人真够慢的，以后非要整治她一番不可。虽然只是万分之一的机会，但那白发小鬼是我的克星，跟他多呆一秒都难受，跟他动手更是提心吊胆的……”

　　祁连青云看到孙悟空忽然抬头看天，连忙追问道：“怎么样，想到他是怕什么了没有？”

　　孙悟空不答反问：“怎么看不到天空啊？”

　　“这里是九曲回环天魂阵内，四周全被阴气笼罩扭曲，当然看不到，否则液魔早跑了。你想到办法了？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“在那种急速的灵魂移动面前，我的龙象之力，变形术，五行御，舞空术，分身术不可能对那混蛋产生威胁，所以我想，他怕的应该是我能逆转乾坤的能力！”

　　“逆转乾坤？”祁连青云皱着眉头重复了一下。如果是其他时候，她一定会嘲笑孙悟空又自吹自擂，但现在她可没这种心情了。

　　“我原本是用来补天之不足的，而且还有师父所传的逆天诀。”

　　这种时候，孙悟空也没有心情详细解释，随便应付了一句，接着问道：“你说现在到了晚上没有，天上会不会有月亮？”

　　祁连青云沉吟了片刻，摇头说道：“时间上算起来，现在只是刚入夜，月亮应该一段时间才出来。”

　　“那待会一定会有月亮吧？”

　　“现在是八月，刚才我们进来的时候，天气也很好，会有月亮的。你问这干嘛？”

　　“我想使用逆天诀中的逆阴阳试试，可是没有月亮不能运用月影大法，我元气不够！”

　　祁连青云柳眉一扬，问道：“逆阴阳？上回对付闪灵女皇的那招？”

　　“嗯，就是那招，说不定能破那混蛋的邪术。一根头发竟然也能长成一个人，太邪门了……”

　　祁连青云抬头看了一下天，又瞄了远处一脸诡异笑容的液魔，压低声音道：“那如果我们合体呢，元气应该够了吧？”

　　孙悟空惊讶道：“急什么，这九曲回环天魂阵不是还能维持一段时间吗，等月亮出来就行了。即便是我们两人合体，大范围用逆阴阳的话，元气也会很快消耗一空的。”

　　祁连青云往液魔的方向微微一抬下巴，轻声道：“你没发现吗，他就是要故意拖延时间！我虽然不知道他到底有什么阴谋，但绝不能顺他的意，我们立即出手！”

　　“可我也只是猜测，他怕的未必是逆阴阳，到时候我们元气耗尽完了……”


第756章 一波三折（三）

　　祁连青云果断打断了孙悟空的话：“立即动手！他故意拖延时间，一定有什么阴谋，我们绝不能让他得逞，反正你有元素之水和智慧神树的七彩花。”

　　元素之水和智慧神树七彩花一起服用，可以瞬间恢复元气。孙悟空以前在精灵之森连坑带抢将这两样都弄到手。只是之后他很少有耗尽元气的时候，于是自己也忘了有这些东西，现在听到祁连青云提起，才想了起来。

　　孙悟空点了点头，从空间戒指中取出元素之水和智慧神树七彩花混合，同时向口袋中的祁连寒枫说道：“接下来要急速旋转一番，你抓好了！”

　　刚才一番追逐下来，祁连青云几乎忘了自己的父亲还在孙悟空口袋里，此时一听这话，脸上瞬间变得通红。

　　祁连青云刚想示意孙悟空将口袋遮挡再使用合体秘技，他却抢先一步亲了过来，同时将她紧紧抱住。

　　“混蛋，我父亲在看着呢……”

　　祁连青云心中又急又气，不过两人嘴巴都对上了，她也无可挽回，于是只能一边在心中暗骂，一边使出半神状态，然后和孙悟空由慢到快迅速旋转起来。

　　看到孙悟空和祁连青云忽然抱在一起亲嘴，祁连寒枫又是好笑又是好气。

　　“天啊，你们这是在干嘛！现在是什么时候，什么地方啊？我还在这里呢，你们就不能避嫌一点吗……咦？”

　　祁连寒枫想到这里，忽然发现自己急速旋转起来，心中疑惑的同时，赶紧凝神屏气，防止被眩晕过去……

　　另一边，液魔看到孙悟空和祁连青云嘀嘀咕咕一阵之后，拥抱在一起亲嘴，则是心中暗喜：“竟然想用这招激怒我？哼，真是太天真了！你们敢搞，老子就敢看！该死的白发小鬼，别只顾着亲嘴啊，脱她衣服，摸她胸部，抓她屁股……咦？”

　　液魔瞪大了眼睛等着看好戏，却发现孙悟空和祁连青云并没有继续上演儿童不宜的画面，而是忽然由慢变快的旋转起来！而以他们两人为之心，形成了一股龙卷风，并且迅速增强变大……

　　“想用龙卷风扫除我的替身吗？哼，真够蠢的……”

　　液魔心中刚刚生出这个念头，又立即自己否定了，因为龙卷风虽然不停地快速增强变大，但并没有四处移动，而只是停留在原地。

　　“那白发小鬼只是拥有逆乾坤的潜力而已，未必能发挥出来，他和那小妞现在明显是在使用什么诡异功法，这可是进攻的好机会啊……”

　　液魔想到这里，勉强压下对孙悟空那种见到天敌般的本能恐惧，微微一甩头，一蓬碎发散射而出，呼啸着对那道龙卷风飞了过去。

　　接着，液魔使出灵魂移动，不停地在那一蓬碎发中来回转移，迅速逼近那道龙卷风！

　　“怒龙冲天！”

　　液魔一声大吼，两手一挥，两头十数米粗的水龙在他身前呼啸而出，一左一右向那道龙卷风交叉咬去！

　　液魔本以为这下必中，破坏掉那两个小鬼的诡异功法，没想到一直停留原地的龙卷风“呼”的一声，以惊人的速度瞬间转到了另一边，两条水龙全部扑了个空！

　　“竟然还能跑？哼，跑也没用，怒龙狂卷！”

　　液魔一声冷哼，双手一挥，两头水龙同时卷起足有十五六米粗的巨大水柱龙尾，一左一右向那道龙卷风拍了过去！

　　“轰轰！”

　　震天巨响中，水花四溅，如同下了一场瓢泼大雨一般！

　　两条水柱龙尾由十五六米粗变成了五六米粗，但也成功将龙卷风撞碎，继续向里面卷去！

　　“轰轰！”

　　又是两声巨响，水花四溅，不过这一回，没有一滴水掉下来，所有水珠瞬间变成了水汽！

　　液魔发现在朦胧的水汽当中，一个白衣人傲然而立！

　　那人大概有两米二三，显得雄伟如山，身子像长枪般挺直，如同猎豹一般给人浑身充满力量的感觉！一张英俊得绝无瑕疵的脸庞里，嵌着一双比闪闪发光的宝石还明亮的眼睛。齐腰长的一头红发，如同熊熊燃烧的火焰向上狂舞，更增添了他身上散发出来的惊人气势！

　　仅仅是望了水汽中那人一眼，液魔便忍不住暗抽了一口凉气。

　　“这家伙比刚才那祁连家的小妞还漂亮！嗯，该说漂亮还是俊美呢……”

　　液魔心中有些迷糊，弄不清面前这人是男是女——以他的挺拔身形、平坦的胸部和狂傲的气势来看，应该是个男人。但他那无比美丽的容颜，吹弹可破的娇嫩肌肤，还有那一头长长的秀发，又不像是男人该有的东西！

　　液魔心中疑惑，祁连寒枫心中更多的却是震撼！他娶了一个绝色美人做妻子，又有一个足以倾城倾国的漂亮女儿，自认为眼界已经够高了，但现在这人的姿色，竟然比他妻子女儿明显胜上一筹，而且还跟她们有些相似！

　　这漂亮得不像话的人，显然正是孙悟空和祁连青云合体后的悟空青云！

　　“你是谁？”

　　液魔嘶哑着声音问出了祁连寒枫也急于想知道的疑问。

　　悟空青云脸上出现了一丝调皮的笑容，笑嘻嘻道：“不告诉你，我要让你在无知的郁闷中死去！”

　　一听这话，液魔先是气得一翻白眼，接着立即使出灵魂转移，不停地转换身体，同时得意洋洋地笑道：“这世界上，绝没有人能杀得了我！”

　　“好大一头牛在天上飞！”

　　悟空青云装模作样的抬头看天，同时优雅的举起了右手，然后在他手掌上方出现了一片皎洁的白光，并且迅速变大。

　　“这家伙凭空出现，那两个小鬼头却不见了，而且这家伙也和那白发小鬼一样，让我本能的感觉害怕，这到底是怎么回事……”

　　液魔正心中各种念头急转，悟空青云右手一挥，那片半径足有近十米的圆形白色光圈向液魔罩了下来！

　　“哼，比定魂针还慢，怎么可能伤的了老子！”

　　液魔心中不屑的哼了一句，利用灵魂转移闪到了悟空青云背后！

　　“受死吧，怒龙咆哮！”

　　液魔双手一挥，一头二十多米粗的水龙呼啸着对悟空青云的背后撞了过去！


第757章 惊变，暴怒（一）

　　“糟糕，逆天诀的逆阴阳也没用吗？那这混蛋到底怕什么……”

　　悟空青云感应到身后有动静，一个急转身，发现液魔向自己狂攻而来。他心中暗叹，正要出手防御，忽然听到了一声凄厉的惨叫声！

　　同一时间，呼啸而来的巨大水龙也迅速消散，变成了一片水花！

　　透过重重水花，只见液魔仰头狂喷鲜血，像一个喷泉一般！

　　而且他还发羊癫疯一般狂抖着，全身肌肉急剧的抽搐扭曲变形，像是身体里面装有膨胀、滚动的热气一般！

　　“好机会！”

　　悟空青云一声惊叫，左手一挥，一道黑色光芒向液魔额头刺去！

　　液魔依然仰头喷血，对射来的黑色光芒毫无反应，但在光芒即将刺入他额头的刹那，悟空青云左手向上一摆，黑色光芒猛的转向冲天而起，只在液魔额头上留下了一道细细的划痕！

　　黑色光芒飞回悟空青云的左手中，正是定魂针。

　　“哼，既然逆天诀的逆阴阳有用，不给你增强实力的机会！”

　　悟空青云下定主意，将定魂针收起，左手一拍，一头不灭暗炎火龙激射而出，向液魔咆哮着一口咬去！

　　眼看不停抽搐的液魔就要被不灭暗炎火龙一口吞下，右侧忽然飞来一道细丝，将他硬生生往旁边一拉，火龙只咬在了他的双腿上！

　　“啊……”

　　液魔发出了杀猪般的惨叫声，他的双腿齐膝断开，断口处黑色的火焰还在不停燃烧！

　　悟空青云沿着白丝看去，发现一蓝衣女子正往这边急速而来，而在女子背后，跟着八个缺胳膊断腿的老人，正是祁连家族的那些长老！

　　“混蛋！”

　　悟空青云一声咒骂，顾不上继续追击液魔，身形一闪，向那蓝衣女子冲了过去！

　　“哼！这些食物送你吧！”

　　蓝衣女子冷哼一声，左手一甩，那八个血淋淋的老人像一条长鞭一般，向悟空青云砸了过来！

　　悟空青云看出那些长老还没有死，不想伤他们，只能闪身躲开，同时两手连连挥舞，一片片风刃呼啸而出，对缠着那些老人的白丝割去！

　　悟空青云接着就想继续向蓝衣女子冲去，却惊讶的发现那些细丝硬接了足以割开巨石的风刃攻击，却是丝毫未损！而那蓝衣女子再次挥舞着他们砸了过来！

　　“该死的，这细丝是什么东西？”

　　悟空青云一声咒骂，再次闪身躲开，同时向那蓝衣女子脸上看去，然后身子一下子顿住了。

　　“蛛后萝丝，竟然是你！”

　　蓝衣女子此时已经将液魔拉到自己身旁，听到悟空青云的话，也是微微一愣。

　　“咦，你竟然认得我？嗯，你会用不灭暗炎，是光明女神那贱人的徒弟吧？”

　　悟空青云用力一握拳头，怒道：“放开那些人，你的对手是我！”

　　蓝衣女子萝丝微微一笑，说道：“这可不行，这些老头老是老了点，味道可是很不错的！”

　　萝丝说到这里，低头在液魔身上踢了一脚，骂道：“你不是说你有灵魂转移，谁到伤不了你吗，怎么会被打成这幅鬼模样？还有，你的腿还在烧呢！”

　　液魔又咳出了一口鲜血，有气无力地说道：“我的功法被那家伙破了，现在正被反噬，你先帮我挡一下，一分钟后我就能恢复了！”

　　“先把你腿上的不灭暗炎灭了！”萝丝冷冷说道。她来帮液魔从九曲回环天魂阵脱困，为的就是自己肩膀上的隐患——不灭暗炎，如果液魔不能将它灭掉，她就先宰了他！

　　液魔也猜到了萝丝的心思，当即点了点头，勉强调用体内的元气运行功法，同时轻声道：“我的液蚀黑水，真的可以熄灭不灭暗炎，你放心吧。”

　　液魔说话间，他的双腿断口处忽然冒出了一股腥臭的黑水，而原本熊熊燃烧的黑色火焰，一下子全熄灭了！

　　“好，我救你出去，你帮我灭掉手臂上的不灭暗炎！”

　　萝丝脸上露出了满意的笑容，同时扭头向前看去，然后微微吃了一惊。

　　只见刚才那美貌惊人的家伙不见了，此时前方站着一个白发少年和一个青衣少女。白发少年用手不停地挠着腮子，脸上全是汗水，一脸的疑惑和着急之色，那青衣少女则是一脸怒气的看着他！

　　萝丝本来还有些奇怪，敌人刚才怎么会给她时间和液魔聊天，此时看到这番情景才恍然大悟——敌人那边好像也出了问题！

　　孙悟空和祁连青云这边确实是出了问题，他们合体变成的悟空青云，原本是想立即冲过去动手的，但孙悟空忽然发现自己的元气急速流失，他急怒之下，再也不能和祁连青云保持心意相通，于是两人便分开了。

　　分开之后，孙悟空发现自己的元气储量竟然消耗了一半，从大罗金仙级别掉到了天仙初级，而辛辛苦苦凝聚的金丹变得只有原来一半大了！

　　幸好他修炼的是十二金丹法，修为的高低和获得的能力主要由凝聚的金丹数量决定，换做是修炼其他功法，就是一身修为被硬生生砍掉一半！

　　孙悟空平时虽然胆大包天，但此时也不由得有些慌乱了，下意识的低声喃喃自语。

　　“日，这是怎么回事啊！怎么会这样，俺老孙走火入魔了吗？不对，刚才我脑海中忽然闪过美人鱼风洛奇的身影，看来是她搞鬼，否则我不会在这种时候无缘无故想起她……”

　　祁连青云原本只是着急和担心，此时听到孙悟空嘴里冒出女孩子的名字，还说这变故跟那那女孩有关，立即变得勃然大怒。

　　“好啊，你这混蛋，大敌当前，你因为女人掉链子……”

　　祁连青云虽然只在心中咒骂，但面由心生，不由得对孙悟空怒目而视！

　　孙悟空虽然在慌乱中，还是敏锐的察觉到祁连青云的怒气，他深呼了一口气，暂时把各种猜想抛开，低声说道：“不要紧的，我只是元气储量下降了而已，实力受损的不多。你先拖延一下时间，我调息一下！”

　　所有的金丹都缩小了一半，孙悟空虽然战斗经验丰富，但也需要重新适应一下才行。


第758章 惊变，暴怒（二）

　　听到孙悟空的话，祁连青云哼了一声，表示明白，然后向萝丝说道：“是液魔帮你破开封印的吧，所以你也千里迢迢的来救他。这九曲回环天魂阵困得了他，可困不住你！”

　　萝丝也要等液魔从被反噬的状态中恢复，一听祁连青云开口说话，正合心意，娇笑道：“猜的一点没错，他吞了黑暗精灵女皇，能和我灵魂沟通，于是告诉我破除封印的方法。之后他被你们用九曲回环阵困住，便向我求救，因为他知道，对死灵怨气，没人比我更清楚了！”

　　孙悟空听两人说起话来，面上摆出一贯的嬉皮笑脸，暗中却开始收敛心神运行元气。

　　元气一运转，孙悟空发现，情况比自己预想的要好得多——因为金丹缩小一半，他的灵气储量降了一半，但灵气运行的时候，速度变得更快也更灵活了！

　　孙悟空一边熟悉这种变化，一边在心中分析得失：“虽然能储存的灵气总量下降，但速度更快更灵活，这也算是一个不错的补偿，以后俺老孙的五雷球融合就更容易了，不过以后要避免持久战才行……”

　　祁连青云听到萝丝把话说得这么详细，微微皱了皱眉头，目光落在了躺在地上的液魔身上，接着又往旁边的孙悟空瞄了一眼，发现他脸上笑容是凝固的，显然还在入定！

　　“真是可惜，否则现在就能二打一，敌人也想拖延……”

　　祁连青云正犹豫着要不要现在出手，忽然心中一动，于是回头一看。

　　只见后面地上有好多尸体，大部分是黑皮精灵，还有一头黑龙！

　　而这些尸体所在的地方，正是刚才悟空青云逆阴阳光圈笼罩的地方！

　　“看来这就是液魔忽然喷血重伤的原因了，他那些毛发之类的东西，重新变成了那些被他吞噬的尸体，孙悟空逆天诀的逆阴阳对他确实有用……”

　　祁连青云想到这里，觉得两人各加一人的话，自己这边更占优势，于是决定等孙悟空恢复之后再动手。

　　不过，祁连青云深知“兵不厌诈”的道理，于是冷冷一笑，使出了半神状态！

　　看到对面少女的一头黑发忽然瞬间变红，如同燃烧的火焰一般向上飞舞，而且气势一下子暴增，萝丝心中微微一惊。

　　“糟糕，这丫头要动手了，我倒是不怕，但要是被她偷空宰了液魔，问题可就大了！”

　　萝丝想到这里，左手一挥，被连成一条长鞭的八个老人跌跌撞撞的排在了她前边。

　　“小丫头，你是祁连家族的人吧，呆呆的站在原地，否则我就宰了这群老家伙！”

　　“他们全都被你弄成了残废，还不如死了的好！”

　　祁连青云冷哼一声，身子微微前倾故意做出要出击的样子，但又忽然皱了皱眉头，说道：“你放了他们，我答应你三十分钟后再动手！”

　　萝丝一脸的讥笑：“你以为我是傻瓜吗？你这小丫头凭什么要我信你的话！”

　　“萝丝，不是人人都像你那么无耻的！”祁连青云说话间，从空间戒指中取出了一把青色宝剑！

　　萝丝原本正要骂回去的，一看到青色宝剑，先是一呆，接着叫了起来：“幻影圣剑，你果然是光明女神那贱人的徒弟吗？”

　　祁连青云淡淡说道：“放了他们，你该知道，在幻影圣剑的虚空攻击下，你想用他们来挡，只是痴心妄想！你如果不同意，我立即向液魔攻击！”

　　萝丝微微犹豫了一会，咬牙切齿的用力一挥，将那八个老人甩了出去。

　　祁连青云忽然想起自己的母亲也在阵法外边，如果萝丝是从那个方向进来……

　　祁连青云想到这里，脸色变得死人一般苍白，声音也无可抑制的颤抖起来。

　　“你……你……你进来的时候，有没有碰到一个金发女人？”

　　“有啊，不过我不吃女人的，所以直接宰掉了！”萝丝若无其事地说道。

　　“啊……”祁连青云发出一声撕心裂肺的惨叫，双腿一软，跪倒在了地上！

　　就在此时，一直趴在地上的液魔忽然一下子跳了起来，四周无数的毛发，碎皮，血滴等不停地向他飞去，融入了他的身体里！

　　同一时间，液魔哈哈大笑了起来。

　　“不用等到三十分钟后了，现在就动手吧！你们既然破了我的灵魂移动，老子就固定身体好了，看你们是否能杀得了我！”

　　萝丝身形一动，向祁连青云扑了过来，同时大笑道：“等杀了你们之后，你们祁连家族所有人都会成为我的食物。对了，那个白发小鬼看起来很好吃的样子，我待会会在你面前一口一口慢慢吃掉他的。”

　　孙悟空感觉到危险来临，从调息中“醒”过来，正好听到萝丝后面一句话，忍不住在心中咒骂：“这贱人果然够坏，怪不得信奉她的黑暗精灵把无耻和残忍当作为追求……”

　　孙悟空想起在地下世界黑暗精灵的重重残忍手段，心中涌起熊熊燃烧的怒火，接着听到祁连青云的哭声，更是如火山爆发般大吼道：“你们把她怎么了？”

　　“没什么，杀了一个贱人而已，可能是她姐姐吧。”

　　萝丝一声娇笑，眼珠子滴溜溜一转，改为向孙悟空扑去！祁连青云此时虽然跪在地上痛哭，但从身上散发的气势上看，她还是比孙悟空强多了。萝丝对液魔并不放心，所以希望他和祁连青云对上，自己则挑软柿子捏！

　　“杀人？”

　　孙悟空先是一愣，接着瞬间回过神来，想起了在九曲回环阵法外等待的雅琪娜！

　　刚才萝丝进来的时候，只是带了一群长老俘虏，所以孙悟空和祁连青云一样，先入为主的认为萝丝从另一个方向进来的，没有碰上雅琪娜，但此时听萝丝的话中意思，她分明是遭了毒手！

　　想起雅琪娜刚才一脸期望的向自己嘱托的情景，孙悟空心中刺痛，又是一声狂吼。

　　“我要将你碎尸万段！”

　　“哼，连神王级别都没达到，就大言不惭！”

　　萝丝一声娇笑，右手一挥，一篷蛛丝向孙悟空卷了过去！

　　孙悟空此时的元气储量，确实连这个世界神王级别的强者都比不上，但他却丝毫不惧，一声暴喝，使出半神状态，同时伸出右手向那蓬蛛丝硬生生抓了过去！

　　而他的左手，则高高举起，掌心对着天空！


第759章 让你后悔生下来（一）

　　“看样子挺机灵的，没想到却是个傻蛋，希望你比刚才那些老头美味！”

　　蛛后萝丝娇笑声中，指间的蛛丝轻轻一抖，卷住了孙悟空的右手，而且孙悟空也趁机将蛛丝牢牢抓在手中。

　　“小子，你以为我像你们人类的女子那么没用吗？过来吧！”

　　萝丝说完话，手上用力一扯，同时将小嘴张得大大的，露出了一排闪着白光的锋利牙齿！

　　萝丝本以为，自己这一扯，那白发小鬼一定会被扯过来，而自己就能趁机咬一口。没想到事实却是，她用力一扯之下，对方纹丝不动，脸上还露出了不屑的笑容！

　　“哼，还有点本事，不过这样我吃你的时候更有成就感！”

　　萝丝脸上笑容消散，心中暗哼了一句，整个人忽然膨胀开来，由一角色美人变成了一只巨大的人面蜘蛛！

　　而她原本抓着蛛丝的手臂，变成了人面蜘蛛八只黑黝黝利爪中的一只，利爪看起来比孙悟空的体型还大！

　　看到对方显出原形，体型变得比自己大了上百倍，孙悟空脸色却一点变化都没有，只是冷冷说了四个字。

　　“月影大法！”

　　听到这四个字，变成指环的金箍棒赶紧向孙悟空灵魂传言：“你还没有服用日能种子，直接运用月能，会变得又残忍又暴虐又嗜血的！”

　　“这样抒发我心中的愤怒！”

　　金箍棒机灵灵的打了一个寒颤，再不敢多言——跟孙悟空这么久，第一次见到他这么平静！

　　看到孙悟空见了自己的原形，竟然连一丁点的惊慌都没有，萝丝心中大怒，挂着蛛丝的利爪再次用力往后扯！

　　“就算是当年的龙皇，老娘也能把它当蚯蚓乱砸，看你这小鬼有多大本事！”

　　萝丝利爪上用力，同时再次张开了巨口，她这回是打算收下那白发小鬼的右手，然后再慢慢将他吃成人棍！

　　然而，虽然用力比刚才大了起码十倍，但那白发小鬼竟然还是纹丝不动！

　　“你……你是什么怪物？”

　　萝丝惊骇之下，顿时口不择言，同时第一次仔细打量面前的孙悟空！刚才那些轻敌之心，瞬间飞到了九霄云外！

　　只见那白发小鬼虽然受到自己的强大拉扯力，却只是随随便便站在那里，脸上根本没有一点吃力的表情，身子也没有半点前倾的迹象！而他身上笼罩着一层皎洁的白光，并且不停的变亮！

　　他高高举起的左手掌心上方，一道耀眼的光柱直射云霄！

　　液魔此时将原本散发在四周的毛发、皮肉等全部吸回，也向这边看了一眼，然后微微一愣。

　　“竟然能直接吸收月能，果然是个麻烦的小鬼！虽然现在固定了身体，但那混蛋实在太过诡异，还是别惹他为妙！”

　　液魔想到这里，立即向依然跪倒在地痛哭的祁连青云扑去，心想只要把她抓住，就可以用来威胁孙悟空了！

　　液魔有所动作，萝丝也在此时出手！眼看孙悟空一身神力比当年的龙皇还要惊人，萝丝放弃了跟他斗力的打算，巨大的嘴巴一张，一片腥臭的黑水劈头盖脸的向孙悟空喷了过来！

　　“给我起来！”

　　眼看巨大人面蜘蛛喷黑水，孙悟空一声暴喝，身子一个急闪，抓着蛛丝的右手用力一抡，人面蜘蛛小山一般的庞大身躯便如流星锤一般舞动起来，带着强劲的破空声向液魔砸了过去！

　　液魔刚要冲到祁连青云面前，忽然发现一片巨大阴影当头砸下，吓了一大跳，连忙化成了一摊黑水！

　　“轰！”

　　震天巨响中，劲气四散，地面晃动，尘土飞扬！

　　人面蜘蛛萝丝整个庞大的身体全部陷入了泥土中，头下脚上，屁股距离地面至少也有二十多米！

　　孙悟空静静的站在坑边，身上笼罩着一个白色耀眼光圈！此时他不再是往日那副嬉皮笑脸，而是一脸的狰狞，两只眼睛更是红得像要滴出血！

　　液魔由四散的黑水重新凝聚成人型，看到孙悟空那副阴测测的样子，心中竟然破天荒的恐惧起来，涌起了想要落荒而逃的强烈冲动！

　　然而，液魔刚刚要有所行动，忽然感觉一股狂猛的杀气袭来！

　　液魔扭头一看，在孙悟空的左侧，祁连青云已经站了起来，双拳紧握，指缝间不停地往下滴血，正向自己怒目而视！

　　看到祁连青云这幅样子，液魔知道自己即便逃，她也绝对会穷追不舍，不死不休！而人面蜘蛛萝丝是肯定不愿逃的，因为速度慢，而自己却要依靠萝丝带路，否则走不出这九曲回环天魂阵！

　　液魔想到这里，知道今日已是不死不休的局面，便向旁边已经将头从泥土中拔起来的人面蜘蛛萝丝说道：“一人一个，你对付那白发小鬼！”

　　人面蜘蛛萝丝摇了摇发昏的脑袋，怒道：“为什么不是你对付他？”

　　萝丝也看出了孙悟空绝不是省油的灯，而他此时脸上那副戏谑的阴笑，更是让萝丝暗暗心惊——她自己决心将一个人尽情折磨的时候，就是这种表情！

　　另一边，祁连青云将小火凤凰从宠物戒指中放了出来，同时嘶哑着声音说道：“杀了他们，狠狠的杀！”

　　孙悟空伸出舌头舔了舔下唇，一字一顿缓缓说道：“放心吧，我会让他们后悔自己干嘛要生下来！”

　　孙悟空说完话，用力一扯，想将人面蜘蛛再次拉起来，却拉了个空——萝丝已经将蛛丝从自己利爪前端断开了！

　　“俺老孙兴致刚上来，你就不玩了，这可不行！”

　　孙悟空说话间，身形俯冲而下，向深坑冲了下去！人在半空，他右手一抖，金箍棒应急而出！

　　“该死的小鬼，我要将你咬成人棍，再蓄养起来天天折磨！”

　　人面蜘蛛萝丝原本还在与液魔争论谁对付孙悟空，眼看他主动向自己扑了下来，立即气得破口大骂。

　　不过骂归骂，人面蜘蛛可不敢怠慢，巨口一张，一股漆黑如浓墨的黑烟对着孙悟空冲了上去！

　　另一边，祁连青云先变成人形火焰，然后和小火凤凰合体变成了一头巨大火凤凰，裹着熊熊烈焰向液魔扑了下来！

　　火凤凰的两只十几米长的巨大翅膀，是黑墨般的黑色火焰，不灭暗炎！

　　“一年不见，这小妞竟然变得这么强了！都怪刚才那不知哪里冒出来的人妖王八蛋，把我收藏了几千年的替身全破了……”

　　液魔脸上的表情如同吞了一只死老鼠一般，不过也只能硬着头皮向火凤凰迎了上去！


第760章 让你后悔生下来（二）

　　一对一，激战全面展开。

　　孙悟空眼看黑烟来袭，一个跟斗头下脚上飞起，同时右手一挥，手中的金箍棒瞬间延长，往下面的人面蜘蛛砸了下去！

　　人面蜘蛛身上绽放出一个黑色魔法护盾，接着八只利爪急急挥舞，给自己又裹上了一层厚厚的蛛丝！

　　完成了防护的同时，人面蜘蛛巨大嘴巴再次张开，这一回，是一片密密麻麻的闪电向孙悟空卷了过去！

　　“小鬼，你躲得开我的毒水毒烟，这回闪电看你怎么躲！”

　　“俺老孙用得着躲吗？”

　　孙悟空脸上露出不屑的笑容，顿住了身形，任由大腿般粗的闪电光网将自己卷入其中！

　　“滋滋滋……”

　　在刺耳的电流声中，不少闪电光柱穿过耀眼的白色光圈，直接打在了孙悟空身上！虽然闪电光柱穿过白色光圈后，已经被消弱，变得如细线一般，但依然在他身上电出了一个个漆黑的焦痕！

　　“哼，死小鬼，看你还嘴，电死你……死小鬼，你！你……”

　　人面蜘蛛心中的喜悦刚刚涌起，又迅速消失得无影无踪了，变成了震惊、不解还有愤怒！

　　只见孙悟空身上笼罩的白光减弱了一些，而他身上的漆黑焦痕，瞬间恢复了！

　　“这死小鬼竟然有这么强的恢复力……”

　　人面蜘蛛心中骇然，而就在此时，原本凌空下劈的金箍棒忽然如同一道金色灵蛇一般，猛的一下一上一卷，牢牢缠在了人面蜘蛛的一只利爪上面！

　　人面蜘蛛身上的黑色魔法护盾，连一点阻碍作用都没有！

　　“这是什么鬼东西，不但能由硬变软，还能毫无阻碍的穿入我的魔法护盾……”

　　人面蜘蛛心中大惊，还没想出个所以然来，忽然发现利爪上传来了无可抗拒的强大拉扯力！

　　“啊……”

　　被拉得腾空而起的人面蜘蛛忍不住大声惊叫了出来！

　　孙悟空却是哈哈大笑了起来：“蜘蛛流星锤第一式，天旋地转！”

　　孙悟空大笑的同时，手上用力舞动，人面蜘蛛如同流星锤一般迅速转了五百多圈！

　　接着孙悟空右手一抖，人面蜘蛛变成了头下脚上，头皮贴着地面又迅速转了五百多圈！

　　在开始转的时候，人面蜘蛛被缠的利爪拼命挣扎，旁边的两只利爪也拼命的向那金色鞭子砍去，结果却是屁用都没有！

　　人面蜘蛛自认为在自己带有腐蚀性杀伤的利爪之下，就算是精金也会被砍断，但她一番挣扎下来，那金色鞭子上面却连一丁点伤痕都没有！

　　在绝望和惊骇中，人面蜘蛛被转了上千圈，晕得不辨东西，口里、鼻子里全是各种从肚子里喷出来的杂物……

　　“蜘蛛流星锤第二式，屁股开花！”

　　觉得转够了之后，孙悟空又是一声大喝，手中的金箍棒再次翻转，人面蜘蛛“砰砰砰……”的砸在了地上！

　　在孙悟空的灵活抖动和金箍棒的调整下，人面蜘蛛每回都是屁股着地！

　　虽然身上裹着厚厚的一层蛛丝，但在孙悟空的龙象之力狠砸下，每一次跟地面接触，人面蜘蛛还是痛的发出了杀猪般的哀嚎！

　　“蜘蛛流星锤第三式，脑袋开洞！”

　　孙悟空一番狠砸之后，觉得对方已经屁股开花了，便再次换花样，让人面蜘蛛脑袋着地！

　　然而这一次，他刚刚将人面蜘蛛转了两圈获得足够的速度和惯性，正要往下砸，忽然觉得手上一轻！他抬头一看，发现金箍棒前端只缠着一只黑色利爪！

　　原来，在屁股开花的剧痛中，人面蜘蛛从昏眩中渐渐恢复过来，它判定了一下局势，知道这样下去，只会被孙悟空活活砸死，于是拿出壮士断腕的气魄，直接将自己的利爪斩断，好摆脱金箍棒的纠缠！

　　人面蜘蛛砰的一声落在地上，还没来得及喘口气，孙悟空的金箍棒再次卷了过来，同时他戏谑意味十足的笑声也传了过来。

　　“断了一根，还有七根，够俺老孙玩个痛快了！”

　　一听这话，人面蜘蛛再不敢有丝毫犹豫，摇身一变变成了人身，同时竭力往旁边闪开！

　　“啪！”

　　金箍棒抽在地上，卷了个空！

　　变成人身的萝丝身子娇小，速度又比刚才的巨型蜘蛛快了一些，孙悟空并不擅长用鞭法，金箍棒在卷在缠的时候，远比他平时的直线攻击要慢的多，因此被萝丝一一躲开了！

　　孙悟空几个攻击无法得手之后，便把金箍棒收了回来，接着脸上露出了残忍的笑容。

　　“既然你不喜欢被砸，我就将你分尸好了！你不是喜欢人棍吗？我也喜欢，不过你是喜欢用嘴咬，我则是喜欢用手拉，用脚踹！那些残肢你喜欢自己吃，我是喜欢拿去喂狗！”

　　看到孙悟空脸上阴测测的笑容，想起往日在自己嘴下那些人棍生不如死的惨状，萝丝不由得心中微微一寒。她深吸了一口气，定了定神，然后向孙悟空抛了一个媚眼过去。

　　“没想到你竟然这么狠，那么你不想享用一下我的身子吗？”

　　萝丝虽然喜欢男人，但此时说这番话，并不是真想勾引孙悟空，而是提醒他自己可是很美貌的。只要他心中生出了想要侮辱自己这个念头，那下手肯定会轻一些，而自己就有机可乘了！

　　萝丝知道自己这幅人类模样在人类中是很受欢迎的，曾经有无数男人用尽各种法子想要一亲芳泽。

　　然而这一回，孙悟空听了她的话之后，却是做了个要呕吐的表情。

　　“享用你？我呸，就是一头发情公猪看到你，肯定也是掉头就走！”

　　一听这话，萝丝脸上的娇笑立即凝固了，而就在此时，孙悟空挥舞着金箍棒俯冲而下！

　　萝丝心中一惊，却丝毫不乱，两手连连挥舞，两蓬蛛丝向孙悟空卷了过去！

　　这一回，蛛丝是卷往孙悟空的双腿！经过刚才一番较量，萝丝可不敢去卷他的手了。

　　孙悟空冷哼一声，手中金箍棒延伸下挑，将蛛丝挑开！

　　萝丝连连后退，小嘴不停地喷毒烟，毒水，同时两手也是急速挥动，向孙悟空砸各种魔法！

　　然而，毒烟毒水速度太慢，孙悟空轻轻松松就能躲开，其他各系魔法孙悟空压根不理会，利用白色光圈和强大的身体恢复力硬抗了过来，所以他很快逼到萝丝身旁！


第761章 让你后悔生下来（三）

　　孙悟空闪到萝丝身后，接连重拳轰击在她的黑色魔法护盾上！

　　“碰碰砰……”

　　一连串闷响后，孙悟空的拳头辈震得血肉模糊，但萝丝的魔法护盾也被砸了个粉碎！

　　萝丝一声惊呼，正要释放新的魔法护盾，孙悟空重拳出击，砸在了她右臂上！

　　“啊……”

　　萝丝发出了一声凄厉的惨叫声，她的右臂被孙悟空齐肘部硬生生打飞，鲜血喷了她一脸！

　　剧痛之下，萝丝的魔法护盾释放得慢了一些，而就在这短短的间隙中，孙悟空一个闪身来到了她身后，重腿出击！

　　“飞天碎蛋腿！”

　　“砰！”

　　一声闷响中，萝丝利箭一般飞向了空中，整个身子缩成了一团……

　　“哈哈哈，这招本来是为男人准备的，你这毒妇没蛋可碎，便宜你了！”

　　孙悟空哈哈大笑声中，也是腾身而起，赶到萝丝身旁，手中金箍棒一挥一卷，将已经疼得奄奄一息的萝丝缠住了……

　　另一边，祁连青云和液魔的对战，在场面上可要比孙悟空这边激烈得多！

　　两人的各类火系魔法和水系魔法对拼，除了留下各个深坑焦土之外，便是一片片浓雾和轰隆隆的巨响！

　　祁连青云前世的记忆恢复了一小部分，可前世和这一世加起来，母亲雅琪娜都是她最敬重和最依恋的亲人，现在母亲被杀，她心中的愤怒可想而知！

　　液魔灵魂转移的替身法，被悟空青云逆天诀的逆阴阳所破，之后孤注一掷下主动固定了身体，灵魂和身体百分百契合，也是发挥出了前所未有的战力！

　　两人正在相持，忽然听到孙悟空的声音传来。

　　“青云，你不是会用光芒治疗术吗，快给这毒妇治一治，她快挂了！”

　　听到这话，两人对轰了一击，各自往后退开，然后扭头向声音传来的地方看去。

　　这一看之下，以液魔数千年来作恶的残暴性子，也是头皮一阵发麻，而祁连青云虽然一肚子仇恨，也是看了一眼之后，就不忍再看！

　　只见孙悟空正往这边飞来，他手里提着个血淋淋的女子，正是变成人形的萝丝。

　　萝丝此时身上的衣服全没有了，浑身上下页没有一块皮肤是好的，少了一只右臂，另外一只手和两条腿全部是被扭成了不规则的曲线，双腿间更是一片血肉模糊！

　　孙悟空飞到祁连青云旁边，冷冷说道：“好了，你来慢慢整治这贱人吧，那边那混蛋，我来侍候他！”

　　祁连青云刚才听到母亲的噩耗，也很想把萝丝千刀万剐，但此时见到萝丝这幅模样，祁连青云真想不出还能怎样折磨她了。

　　“她已经这样了，直接杀了吧！”

　　“这可不行！”

　　孙悟空连连摇头，脸上露出了狰狞的笑容，往旁边的萝丝看去，狞笑道：“就这么杀了她，太便宜这毒妇了，你母亲会死不瞑目的，我心中也不爽！你先稍微给她治疗一下，然后拔了她的头发，拔了她的手指脚趾，拔了她吃人的牙齿，再把她身上的肉一块块割下来……”

　　祁连青云只听得头皮发麻，同时注意到孙悟空双眼血红，如同发狂的蛮牛一般，不由得惊问道：“你没事吧？眼睛怎么那么红？”

　　“我当然没事，有事的是这毒妇和那边那混蛋！好了，这毒妇就交给你了，下手轻点，先别弄死她，我还有很多手段没玩呢！”

　　孙悟空说完话，便把萝丝丢给祁连青云，然后向液魔冲了过去！

　　祁连青云恢复成平时的状态将萝丝接住，看到萝丝身上触目惊心的伤痕，她心中微微一软，但接着想起母亲雅琪娜的音容笑貌，立即脸上泪水不停的滴落，心中则是升起了熊熊燃烧的怒火……

　　祁连青云心中升起的是怒火，液魔心中升起的却是深深的恐惧！数千年来，他因为有灵魂转移的替身法，与人争战可说是立于不败之地，最坏的结果也只是被对方困住而已。

　　但这一次，他的灵魂转移替身法被一莫名其妙跑出来的家伙破掉了，之后他孤注一掷，将灵魂和现在的身体完全契合，极大的提高了自己的战力！

　　然而，即便是极大的提高了自己的实力，他刚才也是被祁连青云压着打，现在要面对的孙悟空，更是几下子就把蛛后萝丝打成了废人！

　　而孙悟空脸上那副残忍的笑容，表明他心中绝不是仅仅想杀人那么简单！

　　在恐惧的驱使下，液魔一看到孙悟空冲过来，立即转身就逃，但五分钟后，便被孙悟空一脸怪笑的拦在了面前！

　　“这死小鬼身上笼罩着白光后，速度比刚才快了很多，看来是摆脱不了他的，况且我还被困在这该死的九曲回环天魂阵里……哼，跟他拼了！明明是我和祁连家族的事情，这家伙硬跑来插一脚，该死的狗杂碎！”

　　液魔毕竟是活了数千年，一看到没有逃的机会，便狠下了心，两眼怒视着孙悟空，打算跟他拼个鱼死网破！

　　看到液魔恶毒的目光瞪着自己，孙悟空却咧嘴一笑，缓缓说道：“你这混蛋该死，你比刚才那毒妇还要该死，所以我一定会把你侍候得更加舒服的！”

　　液魔想起刚才萝丝那副惨状，头皮微微有些发麻，但只是冷哼了一声，没有开口，在心中寻思着对付孙悟空的办法！

　　“现在只知道这小鬼一身蛮力，速度比我快，但萝丝既然败得那么快，那么惨，这家伙一定还有其他本事……”

　　孙悟空眼看液魔不说话，自己继续说道：“你上回追杀青云，让老子提心吊胆了一年，这已经该死！这回你还叫那来毒妇，害死了青云的母亲……我要让你后悔为什么要生下来！”

　　孙悟空越往后说，脸上的怒气就更盛，说到后面变成了一声怒吼，同时挥舞着手中的金箍棒向液魔砸了过去！

　　“毒龙钻！”

　　液魔一直就在戒备中，眼看孙悟空出手，立即双手一挥，一道巨大冰柱向孙悟空急速旋转着钻了过来！

　　“钻你老母！”

　　孙悟空怒骂声中，手中的金箍棒瞬间变大变长，对着巨大冰柱硬砸了过去！


第762章 击败液魔

　　“砰！”

　　一声巨响中，巨大冰柱从中分开，无数冰块碎屑砸在了孙悟空身上的白色光圈上，将白色光圈砸得一阵晃动！还有一些冰屑穿透白色光圈，打在了孙悟空身上，但他却毫不在意，手中的金箍棒破开冰柱后，对着液魔的脑门凌空劈下！

　　“啪！”

　　一声脆响中，液魔从中分开，但孙悟空的金箍棒从他腿下飞出后，他又迅速合在了一起，接着双手一挥，两根冰枪呼啸而出，向孙悟空一上一下捅了过来，一取小腹，一取喉咙！

　　眼看自己的攻击无效，孙悟空冷哼了一声，刚要躲开液魔捅过来的冰枪，忽然心中一动，往左侧方向撇了一眼，却是一道巨大的风刃呼啸而来！

　　“碰！碰！”

　　一连两声巨响，冰枪被巨大风刃硬生生砸开，从孙悟空右侧刺了过去！

　　同一时间，祁连青云的声音传来。

　　“他的本体是一团拳头般大的黑色污水，除非击中他的本体，否则物理攻击是无效的！”

　　“原来如此！”

　　直接吸收使用月能，孙悟空心中只想着恶狠狠的蹂躏对方，没有了往日的机变，此时听了祁连青云的话，这才恍然大悟，左手一拍，一颗金色雷球向液魔呼啸而去！

　　液魔原本正想抢攻，眼看雷球袭来，脸色微微一变，双手一掀，一片黑色水幕向金色雷球迎了过来！

　　液魔脸色的细微变化，刚过来的祁连青云正好捕捉到，于是继续说道：“他好像很忌惮你的雷球！”

　　“既然他害怕，那就多送他一点！哈哈哈……”

　　大笑声中，孙悟空肩膀和腋下又长出了两双手臂，然后六手连连挥舞，二十多个雷球从各个方向向液魔卷了过去！

　　“我确实最怕雷系攻击，但你们有机会打中我吗？”

　　液魔心中冷哼了一声，刚要再次洒出水幕将卷过来的雷球引爆，忽然一下子愣住了！

　　只见最先袭来的那个金色雷球，无声无息的从黑色水幕中穿了过来，好像黑色水幕根本不存在一般！

　　“怎么可能！”

　　液魔情不自禁的发出惊呼，心中又是惊骇又是疑惑——雷法一向是所有术法中最不稳定的，而雷球又是雷法中最不稳定的，最细微的触碰也会立即炸开，所以液魔自信自己能够拦截，但现在这金色雷球却毫发无损的穿过了他的黑色水幕！

　　液魔心中虽然有些慌乱，但手上的速度却丝毫不慢，右手一挺，一根冰枪在他手中无中生有，对着金色雷球捅了过去！

　　同一时间，液魔身上绽放出一个黑色水圈，并且不停地膨胀变大！

　　让液魔惊得张大嘴巴的事情再次发生——金色雷球从他的冰枪中穿了过来，依然没有炸开！

　　“该死的，这是什么玩意！幻术吗？”

　　液魔心中彻底的凌乱了，忍不住咆哮起来！雷球被水幕拦截不炸开，他还能勉强接受，但用冰枪捅了都不炸，这也太没天理了吧？

　　在液魔的惊慌和愤怒中，金色雷球穿过他手中的冰枪，从他胸口钻了进去！

　　“滋滋滋”的电流声，还有身体传来的剧痛，让液魔百分百确定，这金色雷球并不是幻术！

　　“无法防御的雷球！该死的，这小混蛋果然是我的天敌！”

　　看着四周呼啸而来的各种雷球，液魔心中升起了前所未有的绝望！他的本体是一团黑色污水，正好被雷法克制！

　　然而，事情再次出乎他的意料之外，那些雷球并没有直接穿过他的水幕轰击在他身上，而是在水幕外面一个个融合在了一起，收缩变小……

　　“这小混蛋又想干什么？”对方每一次出手，全在自己意料之外，处处被动的液魔憋屈得想要痛哭一场！

　　液魔不明白孙悟空想干嘛，祁连青云一看到雷球融合收缩，却是一下子就明白他的用意，赶紧一个闪身躲到了孙悟空身后！

　　而孙悟空当然也知道自己要干嘛，所以右手一抖，手中的金箍棒变成了体型巨大的杀猪刀，然后右手一摆，将杀猪刀拦在了面前！

　　“轰！”

　　震天巨响！

　　劲气狂涌！

　　“砰”的一声闷响中，狂暴的劲气撞上了杀猪刀！

　　以孙悟空月影状态下的巨力，外加祁连青云风系魔法的支持，两人也被冲得往后疾飞……

　　等劲气远去，原本笼罩在九曲回环天魂阵中的浓雾全部消失，四周变得无比清晰，而地下则是出现了一个巨大的深坑！

　　深坑的最深处，离开地面足有上百米，里面有一道清澈的泉水喷了出来。

　　“他在水中！”

　　祁连青云眼尖，很快发现在清澈的泉水中有一团污水。她叫了一声，刚才冲过去，却被孙悟空的一下子拉住了。

　　孙悟空冷冷说道：“这是我的战斗，你别插手！”

　　孙悟空说完这句话之后，脸上又露出了笑容，伸手在有些惊呆的祁连青云脸上捏了一下，笑道：“真是太美了，等我侍候完那家伙后，就过来干你！”

　　在这种时候听到这种话，祁连青云气得差点就一脚踢了过去！不过她即将动手的刹那，忽然看到了孙悟空那双血红的眼睛，然后心中好像有些明白了。

　　孙悟空没再说什么，又在祁连青云脸上摸了一下之后，立即向液魔疾飞而去！

　　被炸得四处飞溅的液魔正在将其他部分收回，听到强劲的破空声传来，立即亡命而逃！

　　来的正是孙悟空，他从空中俯瞰，发现液魔此时变成了一片方形黑水，而在右侧顶角位置，有一拳头般大的位置，显得比其他地方黑了一点！

　　“哼，那就是他的本源核心吧！”

　　想起祁连青云刚才说的话，孙悟空冷冷一笑，手中的金箍棒瞬间延长，闪电般击下，将正在四处乱窜的液魔钉在了地上！

　　金箍棒所钉的位置，正是液魔特别黑的那块地方！

　　而孙悟空也有了击中实物的感觉，不再像刚才那样毫不受力！

　　“哼，这本源核心是实体的，那么接下来该好好侍候你了！”

　　孙悟空脸上露出狰狞的笑容，流星般坠下，“砰”的一脚跺在了液魔身上！


第763章 无法拒绝的交易（一）

　　“啊……”

　　液魔先是发出了一声杀猪般的凄厉惨叫，接着便是大声求饶。

　　“你饶了我吧，我以后给你当牛做马！啊……求你，别踩了……”

　　孙悟空对液魔的哀嚎和求饶都是无动于衷，“砰砰砰”的一通乱踩，一边踩还一边发表评论。

　　“哈哈哈，真有趣，像橡胶果一样！嗯，比橡胶果还有弹性，而且还会发出惨叫，要有趣多了……”

　　液魔一听这话，哀求的话立即变了。

　　“英雄，你杀了我吧……”

　　两人一个大笑着狂踩，一边哀嚎着被踩，正闹得不可开交，祁连青云也从空中落了下来，冷冷说道：“别闹了，快把我父亲还原，我要出去找我……”

　　祁连青云说到这里，声音哽咽，脸上的泪水再次哗啦啦的流了下来。

　　孙悟空皱了皱眉头，说道：“事情已经这样了，你看开点吧，反正你还有我呢！过来蹂躏这混蛋吧，为你母亲报仇！”

　　“把我父亲放出来！”祁连青云发出了前所未有的怒吼！

　　孙悟空先是吓了一跳，接着勃然大怒，立即吼了回去。

　　“你叫个毛啊，我可是帮你报了仇！”

　　“你……”祁连青云气得浑身颤抖。

　　“哼！”孙悟空双手也握成了拳状！

　　被孙悟空的踩着的液魔看到孙悟空和祁连青云两人大眼瞪小眼，立即心中狂喜：“翻脸，快点翻脸，然后狠狠的打起来……”

　　然而，液魔的希望很快破灭了，只见孙悟空手中的金色棒子忽然变成了一直金色小松鼠。

　　小松鼠伸手在孙悟空的空间戒指中抚弄了一下，然后小爪子一挥，五颗亮晶晶的光点向孙悟空的嘴巴飞去。

　　孙悟空第一本能反应是立即扭开了头，但看了金色小松鼠一眼，又把头转了回来，把光点全部吞下。

　　祁连青云看得莫名其妙，一把将小松鼠提了起来。

　　“你们在干什么？”

　　“他为了帮你出气，同时为了增强实力，故意令自己变得残暴恶毒，不过现在好了，他已经服下了树妖的日能种子。”

　　祁连青云刚想继续追问，孙悟空的声音从后面传了过来。

　　“青云，对不起，我刚才直接吸收使用月光能量，心中的负面情绪被无限放大，所以才对你那样，你别生气。”

　　祁连青云转头一看，只见孙悟空此时身上已经没有那耀眼的白色光圈，而他原本血红的双眼，也恢复了正常。

　　沉默了片刻，祁连青云哀声说道：“把我父亲放出来吧。”

　　孙悟空点了点头，将祁连寒枫从口袋里拿出来，放在地上，然后又让他恢复原形。

　　此时的祁连寒枫再也没有以前的风采，一副失魂落魄的样子，脸上全是泪水，嘴边胸口处血迹斑斑。他开口向两人说话，却只发出了咯咯咯的怪声。

　　原来，他刚才在孙悟空的口袋中，听到自己的妻子被杀，急怒攻心之心，不但口吐鲜血，而且不停地大吼大叫想要孙悟空把自己放出去。但他身形变小，声音也变得很小，孙悟空激战当中，压根没听到，结果他把嗓子都给喊坏了！

　　祁连青云右手一抬，一道白光射出，照在了祁连寒枫的喉咙上，正是光明系魔法中最出名的神圣治疗。

　　白光散去，祁连寒枫的声音立即恢复了正常。

　　“我们出阵，马上！”

　　祁连青云知道自己的速度比父亲快，于是拉住了他的手向阵外飞去。孙悟空弯腰将液魔捏在手中，紧随其后。

　　液魔极力挣扎，但他先被雷球砸伤，接着又被孙悟空一顿狂踩，此时已经是强弩之末，在孙悟空的巨力之下，被抓得牢牢的……

　　阵法外，已经不是刚才三人进来时的平和景象，而是一副人间地狱般的惨状。

　　地上伏尸处处，而且没有一具尸体是完整的。有五个年轻男子还活着，正不停地哀嚎，因为他们的手脚全被咬掉了！

　　“萝丝！”

　　孙悟空咬牙切齿的吐出了两个字，同时将液魔捏得痛不欲生……

　　一分钟后，三人找到了雅琪娜的尸身，最后一线希望落空，萝丝并没有说谎……

　　“娘！”

　　祁连青云跪倒在雅琪娜的尸身旁嚎啕大哭，祁连寒枫浑身颤抖，脸色惨白，像是一瞬间苍老了数十岁一般。

　　他没有立即扑向雅琪娜的尸身，而是扭头看向了孙悟空。

　　孙悟空看到祁连青云那副伤心欲绝的样子，心中早就一阵阵刺痛，此时看到祁连寒枫那空洞洞的眼神，想起刚才雅琪娜对自己的期望和嘱托，心中一酸，终于第一次落泪。

　　祁连寒枫空洞洞、没有丝毫生气的声音在旁边响起。

　　“孙悟空，我把云儿许配给你，以后她就由你多加照顾了。另外，那个令你性情大变的功法，以后不要再用。青云刚才听你说那些混蛋话，一定很伤心的。”

　　孙悟空此时心乱如麻，本能的点了点头。忽然，他心中灵光一闪，想起了一个名字——龙娇娇！

　　“龙娇娇既然连让妖怪彻底变成人的丹药都能炼制，说不定也能炼制还生丹！还有落雨师姐，她说不定也有让人起死回生的办法……”

　　孙悟空想到这里，刚要向祁连青云说明然后立即赶回丝绸大陆花果山，但话还没开口，却听到祁连青云发出了一声凄厉惨叫。

　　“爹！”

　　孙悟空惊骇的看去，发现祁连寒枫竟然扑倒在了雅琪娜身上，而祁连青云则一边哭喊，一边在祁连寒枫身上用力摇晃。

　　祁连寒枫一点反应都没有，显然是，死了！

　　孙悟空这时才反应过来，祁连寒枫刚才为何要对自己说那些话，他懊恼得想抽自己两巴掌，但知道这于事无补，只能嘶声大喊道：“青云，你先别急，更别做傻事，我去找龙娇娇，她一定会有办法让你父母死而复生的！”

　　孙悟空说完话，等不及祁连青云回应，立即腾身而起，向来时的魔法阵急速飞去。

　　祁连青云原本处于浑浑噩噩的失神状态中，孙悟空的话一句没听进去，直到听到“让你父母死而复生的”这句，愣了好一会，才猛地回过神来！

　　而就在此时，祁连青云发现，那五个被萝丝故意留下的伤者，一下子停了下来！

　　接着，身后一个淡淡的声音响起。

　　“祁连青云，看你还挺孝顺的，我跟你做一个你无法拒绝的交易吧！”


第764章 无法拒绝的交易（二）

　　祁连青云猛的转身，只见身后站着一个黑影，但任由自己如何用力去看，对方始终是模模糊糊的一片，无法看清她的长相。

　　“你是谁？”祁连青云一边问，一边暗中准备随时动手，对方给她的压迫力，是前所未有的强大！

　　“这个以后再说，先看看我给你的见面礼吧！”

　　黑影说话间，右手一挥，一个白色身影向祁连青云飞了过来。

　　祁连青云往旁边一闪，白色身影“砰”的一声落在了地上，同时发出了一声闷哼。

　　祁连青云一看清那个人的脸容，立即惊叫起来：“风花玉树！”

　　上回那场神界大战，风花玉树被雷球炸成了肉渣子，这是孙悟空亲口告诉祁连青云的。如果不是风花玉树，而是他姐姐自然女神风花早雪，祁连青云还有可能怀疑孙悟空是起了色心说假话，但祁连青云可不认为孙悟空会为了放过一个男人而向自己说谎！

　　“你……光明女神的转世！”

　　在祁连青云愣神的时间内，风花玉树也扭头向她看去，然后立即惊叫了一声，爬起来转身就逃。

　　祁连青云冷哼一声，右手一挥，一道巨大风刃呼啸而出，“嗤”的一声将风花玉树右腿截断！

　　“啊……”

　　风花玉树发出杀猪一般的惨叫声，同时扑倒在地！

　　祁连青云一个闪身来到他旁边，先给他一个神圣治疗止痛，接着冷冷问道：“你是不是风花玉树？”

　　风花玉树点头说道：“我是，我是！以前是我不对，我混蛋，我无耻，我对不起你们！求求你们放过我吧，你们已经杀过我一次了！”

　　一听这话，祁连青云急得跳了起来，连忙追问道：“你是怎么复活的？”

　　“我姐姐……啊！”

　　风花玉树刚说了三个字，忽然一物从旁边急速飞来，飞进了他的嘴里，然后他就再也说不出话来了，只能发出“啊啊啊”的嚎叫！

　　祁连青云被这攻击吓了一跳，因为她竟然丝毫都没有察觉！虽然她因为听到“复活”这两个字心神激荡，但对方的攻击手段也是非常高明的了！

　　黑影的声音再次传来：“这见面礼你还喜欢吧？”

　　祁连青云再次抬手用神圣治疗给风花玉树止痛，免得他大呼小叫，却没有再次向他逼问，而是扭头看向那个模糊的黑影，不答反问。

　　“你能让我父母复活？”

　　“没错，你那么孝顺，这交易你无法拒绝吧？”

　　祁连青云再次不答反问：“你想要我做什么？”

　　“帮我杀一个人！”

　　“可以，你先救我父母！”祁连青云一口答应。

　　黑影摇了摇头，说道：“事情没那么简单，我要杀的人非同小可，你必须要对我言听计从，我们才有机会杀得了他！”

　　祁连青云沉默了好一会，问道：“那人比你还强？”

　　这回到黑影沉默了片刻，才说道：“是的，他现在比我还厉害！我要杀他，是一个长期计划，大概需要你全心全意合作两年时间。你现在心中还有一线希望，是不会答应我的。不过我可以告诉你，龙娇娇的炼丹术虽然厉害，但让人起死回生，她还没这么大的本事！”

　　祁连青云一听这话，心中一阵绝望，同时还有震惊。

　　“这人到底是谁？她知道我期盼着龙娇娇的丹药，那就是刚才听到孙悟空的话了！竟然连孙悟空都感应不到她躲在旁边……”

　　祁连青云勉强压下心中杂乱的各种念头，沉声道：“你什么时候开始监视我们的？”

　　“我来的时候，一只人面蜘蛛正在这里杀人！”

　　“那你……”

　　“我跟双方都是无仇无怨，没有理由插手，况且我也很希望那只人面蜘蛛把你母亲杀了，我好找你交易！”

　　听到这里，祁连青云双手用力紧握了起来！

　　看到祁连青云暴怒的模样，黑影淡淡说道：“我虽然希望你母亲被杀，但从头到尾都没有做过一件事直接干涉你们！至于信不信，随便你！就是我现在提出的交易，选择权也是在你手里，你只要说一个不字，我马上离开！”

　　“如果真是她设计的局，应该不会用这种方式跟我见面……”

　　祁连青云想到这里，怒气消散了一些，低头往地上的风花玉树看去。

　　一番细细打量之后，祁连青云确定这人就是真的风花玉树，并不是孙悟空那种变形术。风花玉树曾把毒蜂的前世用倾心凝眸控制玩弄，祁连青云对这无耻之徒记得很清楚！

　　黑影眼看祁连青云将目光从风花玉树身上移开，知道她已经心中有数，于是继续说道：“我先把我的一些要求告诉你，待会孙悟空回来之后，听了他的答案，你就可以做出选择了……”

　　……

　　“太好了，没有损毁！”

　　孙悟空看到大厅处的传送魔法阵，心中长长的松了一口气。他原本很担心魔法阵被破坏，但现在看来，萝丝和祁连家族的人只是在九曲回环天魂阵外面动手而已，想必是她来了之后直奔九曲回环天魂阵，并没有经过这里。

　　四周空无一人，与孙悟空刚来时形成了强烈的反差，想必人都是被毒妇萝丝的残暴手段吓跑了。

　　孙悟空也没心思理会这些，一闪身钻进了传送魔法阵中……

　　白光一闪，孙悟空回到了伊甸园大陆花果山议事大厅中。

　　孙悟空从魔法阵中跳出，发现小鱼正在大厅中和毒蜂说话，立即向两人追问。

　　“龙娇娇呢？”

　　“不知道，应该是在房里吧！”

　　小鱼应了一句，刚要追问祁连青云为何还没过来，孙悟空身子一闪，没影了！

　　孙悟空急速飞到龙娇娇的房间，心急之下也顾不上敲门了，直接从窗口撞了进去！

　　“啊……”

　　龙娇娇不但在房里，还在换衣服，刚刚把衣服脱下，便看到孙悟空撞了进来，立即惊叫了起来，双手捂胸捂腿忙个不停！

　　孙悟空心急如焚，对龙娇娇的惊叫充耳不闻，对她不着寸缕的香艳娇躯也没看到一样，冲到她面前抓着她双肩连忙问道：“你有没有能让人死而复生的丹药？有没有……”


第765章 决战，两年之约（一）

　　孙悟空没注意到龙娇娇没穿衣服，但龙娇娇自己可是很清楚的，又发出了一声尖叫声，用力挣脱孙悟空的双手，一个闪身跳到了床上，掀起被子遮住了自己的无限春光！

　　龙娇娇跳到床上的时候，双峰跳动，双腿间也是猛的张开，孙悟空看到这番春光，才猛地回过神来——自己进来的时机不是很对！

　　“我心急了一点，其实我刚才什么都没有看到，我心中想着急事呢。”

　　孙悟空扯了一句废话安慰龙娇娇，接着便再次追问：“你有没有能让人死而复生的丹药？有没有……”

　　龙娇娇虽然躲进了被窝中，但想起自己身上一块布都没穿和刚才的情景，还是羞红了脸，用力猛摇头。

　　“让人死而复生的还生丹，是神丹级别的丹药，我现在的修为太低，还无法炼制！”

　　一听这话，孙悟空差点一屁股跌坐在地上，同时不死心地叫道：“可是你连让僵尸变成人类的化形丹都会炼制啊！”

　　龙娇娇详细解释道：“化形丹只是配方复杂而已，而且以前没人练过，所以金灵圣母才找我。其实论品级，化形丹只是金丹级别，比神丹低了一个档次，我现在勉强能炼。”

　　孙悟空不甘心的用力在自己腿上砸了一下，口不择言地说道：“不就是让人活过来吗，怎么比让僵尸变成人还难呢？贼老天真是太混蛋了……”

　　龙娇娇从没见过孙悟空这么失魂落魄的样子，心中很是好奇到底出了什么事，但看他脸色不善，却不敢追问，只能顺着他的话说道：“生和死之间的界限是最大的，要跨越这界限，自然需要……”

　　“那僵尸不也是死了吗，还是死得透透的！”

　　“僵尸作为人的尸体是死的，但作为一种妖怪，它却是活的……”

　　龙娇娇详细的解释，孙悟空却没听进去几句，听到希望破灭，他一屁股瘫坐在了旁边的一张红木椅子上，陷入了前所未有的为难中。

　　他很想回去安慰祁连青云，陪她度过这段最艰难的时间；但他又害怕将这绝望的答案亲口告诉她，将最后一丝希望灭绝。听了龙娇娇的话，他觉得落雨应该也没有让人死而复生的本事，不过他还是取出了落雨留下来的水灵珠，用力捏碎……

　　……

　　地点，丝绸大陆祁连山庄，九曲回环天魂阵外。

　　祁连青云听完模糊人影的计划之后，皱着眉头道：“如果杀了那个人之后，你不放我走，那我岂不是要……”

　　模糊人影打断了她的话：“你只能信任我，或者拒绝交易，没别的选择！”

　　祁连青云再次气得双拳紧握，不过人在屋檐下不得不低头，她也只能生气。

　　沉默片刻后，祁连青云说道：“我有一个条件，我要做一些准备，如果两年后你不遵守诺言，我宁愿死！”

　　“只要不妨碍我的计划，随便你。说说你要怎么准备吧……嗯，来不及了，孙悟空那小鬼来了，你可以先听听他说的话，再做出选择。”

　　模糊人影说话间，右手一挥，地上趴着的风花玉树再次飞到了她手上，然后在她手上凭空消失。接着她本人也凭空消失了，祁连青云完全没看出她用的是什么术法……

　　此时后方破空声传来，祁连青云回头一看，正是孙悟空回来了，而看到他脸上的神色，祁连青云一颗心彻底的沉了下去。

　　“孙悟空，我曾经逼迫你绝情，谁知道自己却做不到。对方能救我的父母，我必须搏一搏，只能对不起了……”

　　孙悟空落到祁连青云旁边，见到她神色复杂，但已经不是刚才那副呆滞痛哭的模样，心中微微松了一口气。

　　“青云，龙娇娇说她现在手头上并没有能让人起死回生的丹药，不过她已经有一些头绪了，开始试着炼制，有很大的机会成功。还有我落雨师姐，我已经通知她回来，她比我厉害多了，说不定也有办法。”

　　祁连青云用力一咬下唇，盯着孙悟空的眼睛缓缓说道：“全是胡扯的，对吧？”

　　“当然不是，我怎么会骗你！”孙悟空尽量装得坦然，但在祁连青云如实质般的目光逼视下，他心中还是微微有些发慌。

　　祁连青云叹了口气，再次在父母的尸身旁跪了下来，冷冷说道：“你说谎的时候确实有两下子，但也只会说谎而已，其他的一点都靠不住！你走吧，我不想再见到你，没用的废物！”

　　孙悟空一听这话，情不自禁的用手揉了揉耳朵，怀疑自己是听错了。

　　“青云，你还在为我刚才用月影状态时说的混蛋话生气吗？”

　　祁连青云冷冷说到：“你觉得我会为了一两句话真正生气吗？我只是对你彻底绝望了！还记得在地下世界罡风魔法阵中，我对你说过的话吗？我希望你能帮我对付液魔，你也大言不惭的答应了，结果你却为了别的女人关键时刻掉链子，害死了我父母……滚！”

　　祁连青云说到最后，用手指着孙悟空的鼻子大声咆哮起来。

　　孙悟空这回是彻底呆住了。他在刚才的战斗中，确实是出现了变故，但那是萝丝到来之后的事情了。也就是说，在他出现变故之前，九曲回环天魂阵外的雅琪娜已经被萝丝给杀了。

　　不过，在道理上可以分辩，在情理上，孙悟空却实在是开不了口——刚才祁连寒枫、雅琪娜确实是把主要希望放在了他身上，祁连青云平日里开玩笑的时候，也老是说“利用”他，欠下了好大的人情，所以只能以身相许，结果一战下来……

　　“青云说的也没错，如果我能早点想到逆天诀可以克制液魔的灵魂转移，或者我拥有以前的实力，可以变出千千万万个分身，那就可以迅速收拾液魔了……”

　　孙悟空脑海中浮现雅琪娜对自己郑重嘱托的画面，心中涌起强烈的愧疚感，轻声说道：“青云，我知道你现在心中很难过，你就尽情的骂吧，是我辜负了你的信任！”

　　祁连青云脸上怒气消散，淡淡说道：“骂你有什么用，我的父母能活过来吗？你走吧，我虽然确实有点喜欢你，但你太弱了！我希望找一个可以依靠的强者，前世的惨痛记忆加上这次失败，我已经受够了！在以后的一生，我不希望再有这样生不如死的经历，而呆在你这废物身旁，我完全没有一点安全感！”


第766章 决战，两年之约（二）

　　孙悟空很清楚祁连青云现在心中难过，但他一贯骄傲，听到她一口一个“废物”，还是忍不住怒道：“刚才萝丝和液魔可都是我打趴下的！”

　　“我说我也可以击败他们，你信吗？不必争论这些旁枝末节，我就把话挑明了说吧。我希望找一个比我强，能让我依靠的丈夫……”

　　祁连青云说话间，从宠物戒指中放出了小火凤凰，接着继续说道：“想证明你拥有让我信任、让我依靠的能力，就和我打一场吧。如果我输了，我为自己刚才的话道歉，永远留在你身旁。如果你输了，以后不要再来纠缠我！”

　　孙悟空皱起了眉头，刚想说话，祁连青云身上散发出一股澎湃的元气，向他卷了过来……

　　“青云，别动手，有话好好说！”

　　孙悟空虽然好斗，但此时此刻心乱如麻，哪有心情跟自己最心爱的人动手？然而在他说话时，眼前白光一闪，下一刻来到了一片熊熊燃烧的火海中，炙热的火劲扑面而来！

　　孙悟空赶紧动用五行御中的御水法，给自己加了一个水盾，同时大吼道：“青云，你到底怎么了，现在岂是跟我动手的时候？我答应你，以后绝不会再让你受任何伤害，快住手吧！”

　　父母的尸身还躺在外面，祁连青云却要和自己动手，如果不是她说话有条有理，孙悟空肯定怀疑她是疯了！

　　“嘴巴是不会有任何说服力的！动手吧，证明给我看，你并不是个废物！证明我以前并没有看错你！”

　　祁连青云说话间，变成了一团人形火焰，接着和小火凤凰急速的旋转了起来……

　　因为心中的爱意还有愧疚、怜悯，孙悟空一直退让，此时眼看祁连青云一开始就要使出最强的火凤凰合体，他心中的怒气终于彻底爆发！

　　“好，不管你是怎么想的，先打赢你，看你还敢不敢一口一个废物！”

　　孙悟空心中下定主意，左手取出混元伞，右手一抖，金箍棒应急而出！

　　金箍棒看清面前急速旋转的火焰龙卷风，忍不住问道：“那不是你们的合体秘技吗，那边那人是祁连青云？”

　　“嗯，就是她，她在和小火凤凰合体！”

　　金箍棒猛的一弯向孙悟空脑门砸了下来，同时骂道：“你这混蛋脑子有问题吧，人家刚死了父母，这时候你跟她动手？”

　　孙悟空吓了一大跳，赶紧用力捏住了金箍棒，同时骂了回去：“你懂个毛，是她逼着我打的！”

　　“人家刚死了父母，你不会让着她一点吗？”

　　“我让了！”

　　孙悟空憋屈得真想把金箍棒狂踩一顿，然而他还没动手，金箍棒先有所动作了！

　　金箍棒重新变成了指环状态，同时还把孙悟空的空间戒指给包住了，只给孙悟空留下一句话，便陷入了沉睡。

　　“反正我不帮你做这没人性的事，大不了你杀了我吧，反正你连祁连青云都能下得了手，以后肯定也会宰了我的！”

　　听着这句绝情的话，看着包住自己空间戒指的金箍棒，孙悟空忍不住仰头狂吼了起来。

　　“啊，为什么……”

　　祁连青云是他最早动心的女孩，液态金属兽金箍棒是他最忠实的伙伴，但现在一个逼着他动手，一个说他没人性罢工，孙悟空觉得这个世界彻底凌乱了！

　　“孙悟空，接招吧！”

　　在孙悟空和金箍棒纠缠时，祁连青云和小火凤凰完成了合体，变成了一只翼展足有上百米的巨大火凤凰，飞到了孙悟空的面前！

　　火凤凰说完话之后，两只巨大火焰翅膀向孙悟空一左一右拍了下来！

　　“青云是真的下狠手……”

　　狂猛的热浪袭来，孙悟空心中悲叹了一声，瞬间变成半神状态，同时手中的混元伞迅速舞动了起来！

　　看到孙悟空变成了半神状态，火凤凰的巨大翅膀瞬间变成了浓墨般的黑色——不灭暗炎！

　　不灭暗炎出现，四周的空气立即变得更加炙热！

　　“砰砰！”

　　巨大翅膀排在混元伞上，不灭暗炎被拦了下来，但惊人的热浪却滚滚袭来！

　　孙悟空虽然身上加了一个水盾，但依然如置身烘炉，为了维持急速蒸发的水盾，他的元气也是急速消耗！

　　能迅速补充元气的元素之水和智慧神树的七彩花，孙悟空全都是放在空间戒指中，而此时空间戒指却被金箍棒给包住了——这家伙跟孙悟空几年时间，眼光和心机都有了十足的进步！

　　“火凤凰根本不怕混元伞的反弹的火焰，这样下去可不行，必须粉碎青云的战斗空间，否则输定了！”

　　孙悟空也顾不上臭骂金箍棒了，心中拿定注意，便开始蓄力，身上的皮肤慢慢的渗出了血丝，显然是超负荷使用龙象之力！

　　粉碎战斗空间，祁连青云必然会受到反噬，但孙悟空也顾不了这么多了，反正他身上还有龙灵草！

　　孙悟空本打算等火凤凰将翅膀收回去的时候，动手粉碎战斗空间，然而火凤凰两边翅膀收回，他刚刚将混元伞举起来，火凤凰巨口一张，一股黑色火焰呼啸着喷了下来！

　　“我日！”

　　孙悟空气得面红耳赤，但也没别的办法，只能放弃攻击继续死守！

　　等火凤凰嘴里的黑色火焰喷完，两只翅膀又拍了下来……

　　孙悟空郁闷之下，只能抖手射出一连串雷球，然而除了金色雷球外，其他的雷球被狂猛的热浪一卷，纷纷炸开！而金色雷球击中火凤凰后，它半点反应都没有，显然是金色雷球的灼烧杀伤，和混元伞反弹的火焰一样，对它完全没作用。

　　“金箍棒，别胡闹了，快把空间戒指给我，我元气快要耗完了！”

　　眼看雷球不起作用，孙悟空只能一边苦苦抵抗热力的侵袭，一边向金箍棒狂吼。

　　金箍棒灵魂传言回来：“你是个男人，让她一点不行吗？人家可是刚死了父母！哎，你这家伙平时有情有义啊，怎么这回这么没人性！”

　　“你懂个屁啊，我要输了，她就叫我滚！”

　　“她伤心过度胡言乱语而已，你还真当真啊？她平时对你那么好，你没感觉？认输吧，让她把心中的怒气怨气什么的发泄出来……”


第767章 决战，两年之约（三）

　　孙悟空撇了撇嘴，说道：“万一她是认真的呢？”

　　“那说明你伤透了她的心，虽然我不知道你到底干了什么，但我站在她那边！”

　　孙悟空气得差点跳了起来：“你这混蛋色迷心窍吧，你可是我的宠物！”

　　“色你妹啊，我们液态金属兽连性别都没有。我是你宠物，但我以前看你人很不错才跟你的，你要是生气，随时可以杀我。可我是有原则和尊严的，绝不帮你做没人性的事情！”

　　金箍棒说完这番话之后，再次陷入沉默。

　　孙悟空心中怒急，但也不至于就用灵魂契约毁掉它的灵魂，只能不停地咒骂出气，然而任孙悟空如何咒骂，金箍棒都不再回应……

　　在滚滚热浪的持续侵袭下，孙悟空很快达到了油尽灯枯的状态，在火凤凰的又一次攻击后，他双腿一软，喘着粗气跪在了地上！

　　“该死的金箍棒，真要输了！”

　　孙悟空心中暗叹，身上的水盾再也维持不下去，几下子就蒸发掉了！

　　孙悟空垂头丧气的闭上了眼睛，然而身上并没有意料的灼烧之痛，连原本的酷热也没有了。

　　孙悟空猛的睁开眼睛，发现他又回到了九曲回环天魂阵外边，接着火凤凰的声音从空中传来。

　　“现在还是晚上，使出你压箱底的月影大法吧，否则你输定了！”

　　孙悟空抬头一看，巨大的火凤凰停在他上方，如同一片燃烧的火云！

　　“没有日能种子中和，就使用月影大法，连我都不知道自己会变成什么样子，岂能在和你对敌的时候使用？”

　　孙悟空一脸苦笑的回答，不过为何不能用日能种子，他没好意思说。

　　火凤凰冷冷说道：“狭路相逢勇者胜，别找借口逃避，否则你输定了！”

　　“我是绝不会用那种狂暴状态和你对敌的，但……”

　　孙悟空说到这里，双眼精光一闪，右手一挥，一片白光向巨大火凤凰飞了过去，同时大吼道：“输的是你！”

　　白光袭来，火凤凰猛的腾身飞起，却已经来不及，被白光罩在了脑袋上，然后它只觉得一股冰寒刺骨的寒气袭来，而且迅速向全身蔓延……

　　火凤凰发出了一声悲鸣，流星般往地上坠落。

　　原来，孙悟空挥出的白光正是逆天诀中的逆阴阳，火凤凰身上的热气被硬生生变成了冻气！

　　而强行透支元气使出这招后，孙悟空喷血瘫在了地上，连动一根手指头的力气都没有了。他听到火凤凰的悲鸣，心中也不知是欢喜还是悲伤，先叹了口气，接着对金箍棒说道：“青云受伤了，拿龙灵草出来救她。”

　　金箍棒还没回应，祁连青云熟悉的声音传了下来。

　　“多谢关心，不过还是给你自己吧。我可不像闪灵女皇一样，被固定成了火凤凰状态。”

　　孙悟空勉强抬头一看，巨大的火凤凰不见了，祁连青云恢复成了人形，小火凤凰在她身旁飞舞着，避开了那个白色光圈。

　　“我确实是一时疏忽了。”

　　孙悟空脸上露出了苦涩的笑容，其实他也想到了这个破绽，只是他没料到祁连青云在极度冰寒之下，还能这么快反应过来。

　　祁连青云落到孙悟空旁边，淡淡说道：“你输了，按照约定，以后不要再来烦我！还有，你虽然最终让我失望了，但过去的日子我过得很开心，谢谢。”

　　孙悟空眼看祁连青云说话的时候一脸决然，并不像是斗气或者开玩笑，他心中又惊又急又怒，“哇”的一声又吐出了鲜血，一口气转不过来，晕了过去……

　　孙悟空再次回复意识，便闻到了一股清香，他睁眼一看，发现自己正躺在祁连青云怀中，她脸上全是泪水。

　　“到底为什么？”

　　孙悟空实在是很难相信祁连青云是嫌弃自己“是个废物”，于是忍不住再次追问。

　　祁连青云低头在他脸上重重亲了一下，哽咽着说道：“因为我不愿再伤心，那种无能为力的绝望，我受够了！我很爱你，但我有多爱你，就有多狠你！你太让我失望了，我本以为自己能有一个依靠的……”

　　孙悟空：“我……”

　　“你输了，你连我也赢不了！我知道你心中有顾忌，没出全力，但以后敌人如果用手段让你心有顾虑呢？你是不是也一败涂地，让我绝望的看着你被杀被踩！我很爱你，所以我再给你一次机会，两年后，如果你还念着我，如何你有足够的自信，就来找我吧，我们按照刚才的约定，再打一次！”

　　祁连青云说完话，给孙悟空喂了一瓶泡有智慧神树七彩花的元素之水，然后立即腾身而起，向远处飞去。

　　孙悟空挣扎着爬了起来，刚想追去，祁连青云一句话传了下来。

　　“别追来，现在看到你，只会让我想起我的父母，想起我们两人的无能！”

　　一听这话，孙悟空一屁股跌坐在了地上，用力狠狠的一拳砸在地上，仰天怒吼道：“我没用？我无能？放的什么狗屁啊，我可是齐天大圣孙悟空！”

　　这时，一个声音在他心中响起。

　　“她一直把除掉液魔的希望寄托在你身上，结果她父母死了；她说和你一较高下，结果你输；如果金灵圣母或者花果山那晚的那神秘敌人出手杀她，你能怎样？如果来的是观世音，或者如来秃头的十八金刚……”

　　心中一个个问号升腾起来，孙悟空都是无言以对。他第一次发现，变成人也不全都是好事，在不知不觉中，“责任”这两个他做猴子时完全没注意到的字眼，在他心中占据了举足轻重的地位！

　　孙悟空冷静下来，立即感应到祁连青云并没有远去，而是停在他上方，这一发现让他心中很是欣慰，不过他还是转身缓缓离去。

　　“青云，你说得对，我还是太弱了！如果我不能迅速变强，我所谓的复仇，所谓的强势反击，只会是一场充满血泪的悲剧！青云，两年后，我会让你输得心服口服……”

　　白云间，祁连青云俯瞰着孙悟空缓缓离去的身影，哽咽道：“对不起，让你如此伤心。但你性子太懒，太随意，而你的敌人却太强，我以后无法在你身旁提醒你，只能用这个办法激你……”


第768章 不速之客，群妖联盟

　　等孙悟空的身形在下边消失，那个模糊人影再次出现在祁连青云旁边，淡淡说道：“你倒是用心良苦，可惜那小鬼未必领情，他这么转身就走，说不定心中把你恨透了。”

　　“这事跟你没关系。”

　　祁连青云淡淡的说了一句，接着问道：“我那些受伤的族人呢？”

　　“放心吧，他们没事，只是晕过去了，现在都在那间西侧的厢房中。不过，这么残废一生，他们也许更想死吧！”

　　模糊人影说到最后，语气中带着淡淡的讽刺。祁连青云听出来了，心中不由得有些疑惑，因为先前模糊人影与她说话，从不带半点感情色彩的。

　　“你对我刚才的所做的事有所不满？”祁连青云只想到了这个可能性。

　　“没什么不满，只是觉得有些无聊和肉麻而已，那两年之约就是你所谓的准备？两年后……”

　　“这事跟你没关系，你只要两年后遵守诺言就行。”

　　祁连青云把模糊人影的话堵了回去，接着语气中也带了些讽刺意味，说道：“希望你口中的无聊和肉麻，不是羡慕的不文明说法。”

　　模糊人影冷笑道：“我会羡慕你？笑话！对了，你刚才叫孙悟空用月影大法，如果他真用了，你认为你还能赢？”

　　“我知道他绝对不会用的，叫他用只是为了在他输的时候能更理直气壮而已！我父母呢？”

　　“跟我来。”

　　模糊人影当先而行，祁连青云追在后面，大概十多分钟后，模糊人影往一个L型的山洞落下，祁连青云也跟在了她身后。

　　“师尊，您来了！”

　　山洞内一个蓝衣人走了出来，对模糊人影行了一礼。看清这人的长相，祁连青云吓了一大跳。

　　开始听到蓝衣人的声音，虽然有些像男声，但祁连青云还是本能的认为应该是女人的声音，但这蓝衣人的模样，却是一个霸气十足的男子，一脸的阳刚之气！

　　不过祁连青云也只是微微惊讶了一下而已，绝不会像孙悟空那样主动追问“你是男是女”。

　　模糊人影微微点了点头，当先向洞内走去，祁连青云定了定神，跟在后面……

　　“啊！”

　　祁连青云一声惊呼！洞内放着一颗拳头般大的夜明珠，所以她一走入洞中，立即看到了地上躺着的两人。

　　这两人正是祁连寒枫和雅琪娜，但他们身上却没有丝毫伤痕，而且胸口处微微起伏着。

　　祁连青云刚蹲下想要细细查看，模糊人影淡淡说道：“别浪费时间了，站到一边看着就是，先别说话。”

　　祁连青云微微犹豫了一下，站起来退到了一旁。

　　模糊人影右手一抬，一片金光撒在了三人身上，接着向地上的祁连寒枫和雅琪娜吹了口气。

　　“额……”

　　祁连寒枫嘴里哼哼着，用手揉着额头坐了起来，接着一脸疑惑的自言自语：“这里是什么地方？我不是死了吗……啊，小雅！”

　　原来这时候，雅琪娜也揉着额头坐了起来。

　　祁连寒枫大喜之下，先是用力给了自己一巴掌，确定不是做梦之后，一把拉住了妻子的手。

　　“有脉搏，有体温……小雅，也没事了！”

　　祁连寒枫心中狂喜，一边大叫着，一边把将妻子紧紧搂在了怀里。

　　雅琪娜也是一脸的迷惑，用手在自己身上摸了摸，低声道：“可我记得我明明是被一只人面蜘蛛给杀了啊？”

　　“可能是那个孙悟空救了我们吧，云儿老是说他很厉害的！”

　　祁连寒枫现在对怎么活过来的，并不是很在意，他在意的是自己的心爱妻子又活过来了！

　　“这里是什么地方？”

　　“……”

　　看着自己的父母相拥低语，一旁的祁连青云心神激荡，热泪盈眶——她的父母终于活过来了，这两人的神态和用语都是她所熟悉的，绝不是假冒。

　　模糊人影的声音在耳旁响起：“想个借口跟他们分别吧，我已经救活了他们，到你履行你的诺言了。”

　　祁连青云点了点头，在心中暗叹：“漫长的两年，要开始了……”

　　……

　　地点，伊甸园大陆，花果山议事厅。

　　孙悟空一从传送魔法阵中出来，立即听到了毒蜂愤怒的声音。

　　“我管他们是什么来头，无缘无故就打伤小鱼，还谈个屁！孙悟空要是跟这种人合作，我……”

　　毒蜂说到这里，后面的话说不下去，因为脸色阴沉的孙悟空出现在了她面前。

　　孙悟空微微扫了一眼，发现议事厅内还有卡蓝、蛟魔王、龙娇娇、地精大长老，大章鱼，卡布等，花果山的高层几乎来齐了。

　　这么大半夜的不睡觉，跑来议事，显然是出事了。而脸色惨白，明显受了内伤的小鱼更说明了这点。

　　“发生了什么事？”

　　孙悟空知道毒蜂平时冷漠，一旦发起火来却气势惊人，所以并没有问她，而是向蛟魔王兄妹询问。

　　蛟魔王瞄了毒蜂一眼，脸上有些尴尬之色，说道：“我们原来的世界来了两个家伙，说他们奉群妖联盟盟主之命前来，想要和你谈一谈加入他们群妖联盟的事情。”

　　“群妖联盟？谁是盟主？”

　　孙悟空撇了撇嘴，神情间很有些不屑。

　　“帝英，据说是妖皇帝俊的后裔……”

　　原来，刚才孙悟空离去之后，便有两个妖怪来到了花果山，其中一个是玄龟妖，名尘稳。另一个是苍冥蛇妖，名陆风。

　　玄龟尘稳和蛟魔王有过一面之缘，所以大家并没有发生冲突，但陆风看到卡蓝小鱼等美人，风言风语了几句，卡蓝等人不理会他，小鱼却抢白了他几句，然后被他打伤了。

　　这一下，花果山上下群情汹涌，地精大长老更是提议拿这两个家伙试试新改进的死亡黑光炮，却被蛟魔王压了下来。

　　其他人知道孙悟空平时都是叫蛟魔王“二哥”的，他既然这么说了，他们也就不好再说什么。但毒蜂看到小鱼被打伤，却是勃然大怒，正与蛟魔王争论，孙悟空回来了。

　　孙悟空听到这里，扭头又看了脸色苍白的小鱼一眼，两眼精光一闪，嘴里却是淡淡说道：“那两个家伙现在在哪里？”


第769章 谈判要有气势

　　“西厢厅的客房中。”

　　“他们一定很想早点见到我的，我现在就去找他们谈谈好了。你们可以去休息了，这事我来处理。”

　　孙悟空说完话之后，转身就走，一边走还一边摇肩膀，压手指，一副将要大打出手的模样。

　　蛟魔王将玄龟妖和苍冥蛇妖住的地方说出来后，眼看孙悟空神色不善转身就走，赶紧追了出来。其他人也想追出来看热闹，被他挥手赶了回去。

　　两人离开议事厅，蛟魔王沉吟了一下，终于开口说道：“贤弟，你打算怎么办？”

　　孙悟空想也不想答道：“先揍一顿再说，俺老孙现在心情极度不好，正好拿他们出气！”

　　蛟魔王皱了皱眉头，微微犹豫了一下，还是说出了自己的想法。

　　“我们和佛门、天庭都是死对头，这什么群妖联盟虽然我也没有听说过，不知道他们的真正实力到底如何，但我觉得大家都是同类，最好还是别与他们结怨为好。我们回去之后，如果能想办法能把那什么盟主之位夺来，就更好了。”

　　虽然孙悟空现在是人类，但蛟魔王已经习惯了他以前的身份，所以下意识的还是把他当成以前的“妖猴”。

　　孙悟空点了点头，说道：“嗯，我也是这想法。”

　　“那我们是不是明天再找他们好好谈一谈？”

　　“不，我还是现在就去揍他们一顿！”

　　一听这话，蛟魔王心中疑惑，忍不住学着孙悟空的模样挠了挠腮子，问道：“你还是想拿他们出气？”

　　“一是为了拿他们出气，二十为了展现气势！不狠狠揍他们一顿，会被他们小看的。”

　　“展现气势？”

　　“《孙子兵法》里说了，双方争战必须要在气势上压倒对方，这样才能掌握主动。”

　　“孙子兵法，这又是什么玩意？”

　　蛟魔王心中暗自嘀咕，却不好意思追问，生怕被孙悟空笑自己孤陋寡闻。他跟孙悟空以前同为七大圣，地位平等，但现在孙悟空救过他，救过他妹妹，而且这里的势力全都是孙悟空的，所以蛟魔王便下意识的把自己当客卿看待，眼看孙悟空已经拿定了注意，他也就不在说什么。

　　孙悟空抬头望了望天上的明月，脸上露出了一丝阴笑，说道：“二哥，待会你跺在一旁看热闹就行，别插手。对了，那两个家伙什么实力？”

　　“都是大罗金仙级别。”

　　蛟魔王说话间，忍不住微微一叹。他原本是仙宗的实力，可先是穿越虚空损耗，加上后来与九头虫交战的时候动用禁术强行提升实力受到反噬，结果跌到天仙级。这段时间用心调养，又吃了龙娇娇用九叶灵芝草炼化的金丹，也只是恢复到大罗金仙而已。

　　孙悟空继续问道：“他们的实力有没有受损？”

　　“一点都没有。我估计他们在虚空中都是躲在玄龟妖尘稳的宣武盾中，那玩意据说是上古时代一龙龟的龟壳所化，虽然移动不便，但防御力惊人。”

　　蛟魔王说到这里，轻轻咳了一声，继续说道：“贤弟，你还是一对一跟他们单挑吧，你现在的元气修为不过是太乙金仙级别，说来还是他们占便宜……”

　　蛟魔王说话间，下意识的往孙悟空看去，然后他的话便说不下去了，变成了惊呼。

　　“天啊，怎么回事，你的元气修为怎么只有天仙级别的水准了？”

　　在九曲回环天魂阵外，孙悟空原本已经达到了大罗金仙级别，之后莫名其妙遭遇变故，所凝聚的金丹变小了一半，所能储存的元气也少了一半，此时的元气储量确实只有天仙级别的水准。

　　不过他修炼的是十二金丹法，所获得的金丹能力都还在，所以真实的战力并没有下降多少，只是持久作战能力受到很大影响而已。

　　“天仙？哼，对付那两个混蛋，天仙级别的元气修为已经够了。”

　　孙悟空嘴上嚣张的应了一句，其实心中却是暗喜：“这也算是因祸得福吧，以后所有人都对俺老孙的实力判断失误，然后俺老孙送一份大大的惊喜给他们！”

　　“贤弟，要不由我来对付他们吧？一对一的话，我有必胜把握！”

　　蛟魔王感应到孙悟空的元气强度只有天仙级别，赶紧劝他不要冒险，孙悟空却是用手挥了挥拳头，缓缓说道：“二哥，我心中自有打算，你待会就等着看好戏吧！”

　　“……”

　　……

　　地点，花果山西厢厅客房。

　　借着烛光，躺在床上的苍冥蛇妖陆风白了端坐在圆桌上的玄龟尘稳一眼，不满地说道：“好好的有床不睡，偏偏跑到我房间里来坐着，你脑子有毛病吗？”

　　尘稳张开眼睛，缓缓说道：“今晚可能会有事发生，我们还是住在一起比较好，有个照应。哎，你刚才干嘛打伤那女子啊，她如果跟孙悟空有什么亲密关系，我们就麻烦大了！”

　　尘稳说到后面，忍不住叹了口气。

　　“麻烦个屁！”

　　陆风往地上啐了一口，骂道：“我看你不该叫尘稳，叫胆小鬼好了。那弼马温重生的时间还不到三年，能有多大本事？他就算生气又如何，只能憋着！”

　　陆风说到这里，脸上露出了得意的笑容，继续说道：“我就是故意打伤那贱人，给弼马温一个下马威！哼，谈判的时候一定要有气势，一定要在气势上压倒对方，这是我为盟主收服了那么多妖头得出的经验。”

　　“谈判的时候要有气势？”

　　尘稳皱着眉头重复了一遍，接着淡淡说道：“只希望孙悟空不要也这么想，否则他一定也会先打压我们的。”

　　“他只修炼了不到三年，打压个屁……”

　　陆风说到这里，忽然心中一动，同一时间，一道黑色闪电“砰”的一声撞碎房门，向他喉咙捅了过来！

　　“哪个兔崽子敢暗算老子？滚出来！”

　　陆风一边狼狈的往旁边急闪，一边破口大骂，圆桌上的尘稳一抖手变出一个黑黝黝的圆盾，叫道：“快躲过来！”

　　“砰！”

　　黑色闪电撞在了床上，却是一根黑色棒子！


第770章 震惊与绝望（一）

　　黑色棒子一挑，整张大床劈头盖脸向陆风砸了下来！

　　“躲个毛，你这胆小鬼！”

　　陆风嘴上破口大骂，右手一挥，变出一道蓝色长鞭，向那张大床甩了过去！

　　“砰！”

　　整张大床四分五裂碎开，陆风的蓝色长鞭正要向那黑色棒子卷过去，黑色棒子却嗖的一声收回去了。

　　“小兔崽子别跑！”

　　陆风嘴上继续大骂，挥舞着长鞭打碎了房门，身形一闪扑了出去！

　　身后的尘稳大喊道：“别追了，敌人既然已经跑了，那就多一事不如少一事！”

　　门口处的陆风还真停了下来，尘稳举着黑色圆盾从桌上跳下，刚想说话，忽然发现陆风整个人不停地狂抖着，像是发了羊癫疯一般，而且裤裆处还不停地往下滴水！

　　“你怎么了，没事吧？”

　　尘稳大吃了一惊，嘴上大声喝问，手中的黑色圆盾则滴溜溜一转，瞬间变大延展，将他整个人密不透风的包在其中！

　　“陆风，你说话啊！”

　　“陆风，你受伤重不重啊？”

　　“……”

　　尘稳一直不停地发问，但整个人就死死的躲在宣武圆盾中，而陆风则半个字都没回答他……

　　过了片刻，陆风停止了抖动，立即破口大骂：“好你个阴险的混蛋，老子要把你碎尸万段！”

　　原来，陆风扑出房门的时候，手中的长鞭急速挥舞，防左防右防上防前，却没注意脚下，结果一脚踩在了一颗敌人早就预备好的一颗雷球上……

　　陆风骂了一句之后，深吸一口气，对着自己的下半身猛吹狂风，将原本湿漉漉的裤子风干。

　　而就在此时，躲在宣武圆盾内的尘稳惊喜地叫道：“陆风，你没事了吗？太好了！”

　　“你这没种的龟儿子，别跟我说话！”

　　陆风回头大吼了一句，立即腾身而起往前追去。他已经看到了，偷袭他的家伙正在一棵大树上笑嘻嘻的看热闹！

　　那家伙是个人类少年，一头白发，手中拿着一根黑色棒子，月光下显得格外显眼！

　　看到陆风追来，白发少年微微一笑，一根跟头翻到空中，往后飞去……

　　“小兔崽子，有种的你别跑！只有天仙级别的修为，竟然敢来惹老子，我要剥了你的皮，将你挂起来活活风干……”

　　陆风一边急追，一边不停地破口大骂。感应到对方的元气波动只有天仙级别，他心中开始寻思着待会该怎么好好修理这混蛋。

　　躲在宣武圆盾中的尘稳，听到敌人只有天仙级别的元气修为，立即把宣武圆盾收了起来，一边追了出去，一边大喊。

　　“陆风，大家兄弟一场，我帮你收拾他！待会追上那混蛋之后，你给我压阵就行！”

　　陆风忍不住仰天长叹：“我真是倒了八辈子血霉！”

　　尘稳连连点头应是：“确实是倒霉，竟然被这种卑鄙之徒偷袭！”

　　陆风往地上吐了一口口水，骂道：“我说的倒霉，是要跟你这欺软怕硬的龟儿子一起办事！”

　　尘稳：“……”

　　……

　　前方的白发少年，正是孙悟空，他为了避免在开打之前就被尘稳和陆风认出身份，故意让金箍棒变成黑色。而为了避免战斗对花果山造出破坏，他把两人引离花果山……

　　“哼，就在这里收拾那两个混蛋吧！”

　　孙悟空将尘稳和陆风引到一处无人的荒山上，便停了下来，转身冷冷看着身后的两人。

　　陆风眼看前面一直逃的家伙忽然停了下来，心中大喜，正要加速飞去，旁边的尘稳忽然一把将他扯住。

　　“别急，说不定会有埋伏！”

　　“埋伏又怎样？我才不信这蛮荒之地有人比老子强！那蛟魔王原本出现在这里，倒是让老子吓了一大跳，不过他的修为明显受损了，现在不过是跟我们半斤八两而已！”

　　陆风说完话，不耐烦的甩开了尘稳的拉扯，飞到孙悟空前方，阴测测地笑道：“小鬼，有埋伏就快点让你的狐朋狗友出来吧，否则我就要将你抽筋剥皮了！不管你是谁，跟孙悟空有没有关系，你今天死定了！”

　　孙悟空淡淡说道：“看来你是个狠毒的家伙。”

　　“怎么，害怕了？是不是吓得要尿裤子了？”

　　陆风口里吐出长长的蛇信子，故意做出了一副狰狞的样子。想起自己刚才在房门口的悲惨遭遇，他下定主意，也要把面前这白发小鬼整治得尿裤子才行！

　　孙悟空在丝绸大陆束手束脚，被祁连青云击败，就憋了一肚子怒火，在议事厅见到小鱼被打伤，更是火上浇油，刚才只是一直死死压制着而已。

　　此时听到陆风这番话，孙悟空左手举到空中，同时忍不住哈哈大笑起来。

　　“会有人吓得尿裤子的，不过不是我！你是个狠毒的家伙，这很好，非常好，真他妈的好！我特别喜欢揍狠毒的人！哈哈哈……”

　　“小鬼，你这话是老子这辈子听到的最好笑的笑话！小鬼，你知道怎样才能让人生不如死吗，我好好教你……咦？”

　　陆风刚想说几句狠话，好好恐吓面前的白发小鬼，却忽然发现四周的月光暗淡了下来，而面前的白发小鬼高举的左手上方，一道耀眼的白色光柱直刺云霄！

　　白色光柱迅速变大，在他身上形成了一个耀眼的白色光圈！而那白发小鬼脸色变得狰狞，双眼通红，像是随时能滴出血来！

　　后面的尘稳听到孙悟空刚才那番话，此时又见到他这幅诡异样子，不由得用力吞了一口口水，低声道：“陆风，这小鬼看起来挺邪门的，要不我们还是撤吧？”

　　“撤个屁！诡异又怎么样，不过是一个天仙级别的垃圾而已！”

　　陆风说话间，右手一挥，手中的蓝色长鞭对准孙悟空的天灵盖猛抽了下去！

　　而在同一时间，孙悟空满头白发瞬间变红，如熊熊燃烧的火焰一般向上飞舞——半神状态！

　　“砰！”

　　蓝色长鞭穿透了白色光圈！

　　“啪！”

　　蓝色长鞭砸在了孙悟空的左掌上！


第771章 震惊与绝望（二）

　　虽然白色月光圈将长鞭的力度减弱了很多，但孙悟空的左掌被打到，还是一阵剧痛，不过他却丝毫不在意，一边运用元气修复掌心伤处，一边用力拉扯手中的蓝色长鞭。

　　感觉到手中的长鞭传来巨大的拉扯力，苍冥蛇妖陆风不惊反喜，狞笑道：“好，死小鬼，就给跟你比一比谁的力气大……啊！”

　　陆风身为一只修行了数千年的苍冥蛇妖，对自己的一身巨力还是很有自信的，他说话间，正要手上加力将面前的白发小鬼“放风筝”，忽然发现手中的蓝色长鞭上一股狂猛巨力传来，身不由主的做了空中飞人！

　　“长虫，谁的力气大啊？”

　　孙悟空嘴上讽刺，手中的长鞭先抡了两圈，接着猛地一抽，用力往地上砸去！

　　“该死的小鬼！”

　　陆风气得破口大骂，却也没有别的办法，为了避免和地面亲密接触，只能松手放开了手中的蓝色鞭子，一个翻身往后逃开。

　　孙悟空刚要挥动蓝色长鞭继续向陆风抽过去，忽然心中一动，目光一扫，却是一个人头般大的白色冰球从尘稳的方向袭来！

　　“雕虫小技！”

　　孙悟空冷哼了一声，手中的蓝色鞭子正要对着白色冰球抽过去，正在后退的陆风手上捏了个法诀，同时大声喝道：“疾，神龙盘绕！”

　　陆风话音一落，蓝色长鞭主动转了个弯，灵蛇一般向孙悟空卷了过来！

　　“明明是只长虫，狗屁的神龙，真会给自己脸上贴金！”

　　孙悟空嘴上继续讽刺，手上的动作却丝毫不慢，右手闪电般探出，一把捏住了卷过来的蓝色长鞭，然后双手用力一扯！

　　“扑！”

　　一声闷响中，蓝色长鞭断成了两截！

　　尘稳和陆风都是看得眼珠子快要掉出来，一脸的难以置信——这蓝色长鞭可不是普通之物，而是陆风用自己和自己父母几千年来褪下的旧皮祭炼的，水火不侵，无比坚韧，就算是两头巨龙都未必能拉断，但现在却被一个人类少年轻轻松松扯断了！

　　敌人惊呆，孙悟空可没功夫等他们回过神来，两手一挥，两截断开的鞭子呼啸而出，一取袭来的白色冰球，一取玄龟妖尘稳！

　　“砰！”

　　被鞭子击中，白色冰球破开，一股惊人的寒气迅速弥漫开来，四周的地面上立即凝成了一层厚厚的白霜，而空气中则形成了一片片细细的冰屑。

　　虽然有白色月光圈护身，同时还是半神状态，但寒气袭来，孙悟空还是激灵灵打了个寒颤。而苍冥蛇妖陆风，更是冻得浑身直打抖，如发羊癫疯一般，同时气得破口大骂。

　　“尘稳你个龟儿子，你脑子有毛病吗，跟老子合作，你竟然用玄阴冰球！你不知道老子最怕冷啊？”

　　“这小鬼的巨力真是太恐怖了！”

　　尘稳挥舞手中宣武圆盾“砰”的一声挡开了袭来的断鞭，只觉得右手被震得发麻！他一边在心中惊叹，一边向苍冥蛇妖陆风吼道：“别说这么多了，这小鬼挺难缠的，我们还是撤吧！”

　　“撤你老母！滚到后面瞪大你的狗眼，看老子怎么生吞了这小鬼！”

　　陆风向尘稳吼了回去，同时摇身一变，显出了原形，却是一头长数百米，半径足有五六米的巨大黑蛇！

　　“小鬼，死吧！”

　　巨大黑蛇一声大吼，巨大的尾巴先往空中一卷，接着以泰山压顶之势向孙悟空砸了下来！

　　“哼，狂妄的家伙，俺老孙就先摧毁你的信心，再让你细细体会绝望的滋味！”

　　孙悟空说话间，依然傲立原地，右手一抖，金箍棒应急而出！接着孙悟空双手一抡，金箍棒化为一道金色闪电，针尖对麦芒的向裹着狂风砸下的巨大蛇尾扫了上去！

　　“轰！”

　　惊雷般的巨响声中，劲气四散！

　　狂风袭来，如风刃割面，尘稳却完全顾不上这些，而是张大了嘴巴，用力揉着眼睛，看着面前这不可置信的一幕！

　　双方硬拼，那人类少年依然傲立原地，而显出原形的苍冥蛇妖陆风，竟然被打飞了！

　　被一体型不足它三百分之一的人类少年打飞了！

　　尘稳心中是惊骇，做了空中飞蛇的陆风心中却是又惊又怒又痛，巨口一张，一大片足有大腿般粗的闪电密密麻麻向孙悟空卷了下来！

　　“哼，进一步绝望吧！”

　　孙悟空冷哼了一声，左手一抖，取出混元伞，向铺天盖地袭来的那一片闪电迎了上去……

　　“这不可能！”

　　苍冥蛇妖陆风发出了绝望的怒吼，玄龟妖尘稳也是惊得差点一屁股跌坐在地上！

　　只见密密麻麻的闪电，撞上那人类少年的一把黑珠子雨伞，便完全被挡了下来，无法寸进！

　　不但被挡了下来，还有部分闪电以丝毫不减的速度反射，向苍冥蛇妖卷了回去！

　　“啊……”

　　在滋滋滋的电流声中，浑身冒烟的苍冥蛇妖发出了一声凄厉的惨叫，叫声中充满了愤怒和疑惑！

　　惨叫过后，发出阵阵肉香的苍冥蛇妖再次巨口一张，一片片巨大风刃向孙悟空割了下去！

　　后面的尘稳连忙扯开喉咙大吼：“别喷，那好像是混元伞！”

　　“狗屁混元伞，混元伞老子会不认得？”

　　苍冥蛇妖心中大骂，口里的风刃继续！他还就不信了，那人类小鬼手中的黑色雨伞既能抵挡雷电，又能抵抗风刃！

　　“哈哈哈，把混元伞改装让人认不出来，真是个无比英明的决定！”

　　看到苍冥蛇妖依然用法术强攻，孙悟空心中大喜，同时左手一挥，混元伞再次迎了上去！

　　“天啊，那黑色雨伞到底是什么狗屁玩意！”

　　在苍冥蛇妖的哀嚎中，部分风刃再次速度不减的转向，向它自己割了过去！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一连串悦耳的撕裂声中，苍冥蛇妖身上血肉纷飞，让后边的尘稳看得一阵头皮发麻，同时在心中感叹：“都提醒你了，你偏偏不听！不听老人言，吃亏在眼前啊！不过一个天仙级别的家伙，竟然有这种实力，真是太没天理了！”

　　宝物也要使用的人拥有足够的实力，才能发挥出威力，眼看那人类少年手中黑色雨伞如此威力，尘稳真的很难相信他的元气修为只有天仙级别。

　　尘稳想到这里，转身就跑，而空中的苍冥蛇妖也同时采取了这一行动，两人心中都是同一想法——近身战那小鬼神力惊人，法术攻击又被反弹，这架没法打了！


第772章 震惊与绝望（三）

　　“哼，想逃，没这么容易，接下来到俺老孙动手了！”

　　眼看两人要逃，孙悟空一声冷笑，右手一抖，手中的金箍棒化为一道金色闪电向苍冥蛇妖陆风卷了过去！

　　陆风正往后疾飞，忽然感觉后面的尾巴一紧，接着一股狂猛的拉力传来，立即身不由主的做了空中飞蛇，在空中快速转圈！

　　尘稳看到那人类少年竟然把数百米长、半径足有五六米的巨大黑蛇转得虎虎生风，像转一根草绳一般，再次惊得浑身一哆嗦。

　　忽然，他心中一动：“这人类少年自称俺老孙，这么说他是性孙了？他会不会就是孙悟空？一定是了，除了孙悟空，还有谁有这么大本领……”

　　尘稳想到这里，立即对着那人类少年大吼道：“齐天大圣，请手下留情，我们是来找你商议大事的！”

　　听到对方认出了自己，孙悟空也不否认，不过他正打在兴头上，根本不愿收手，一边挥舞着巨大黑蛇，一边向尘稳追去，同时冷笑道：“找我商议大事？那干嘛动手伤我花果山上的人？哼，竟敢欺负到俺老孙头上来，你们等死吧！”

　　一听这话，已经转得口吐白沫的苍冥蛇妖又惊又怕，心中一千个一万个的后悔！

　　尘稳身为玄龟妖，速度只是一般，眼看孙悟空越追越近，忍不住破口大骂。

　　“谈判要有气势？气势个屁，陆风你个傻帽，你自己混蛋，把老子也给坑了……啊！”

　　尘稳骂到一半，忽然惊叫了一声，猛的顿住了身形，同时手中的宣武圆盾再次旋转展开，将自己严严实实包在了里面！

　　原来，孙悟空把巨大黑蛇向他当头抽了下来！

　　巨大黑蛇正正的砸在了大鸡蛋般的宣武圆盾上！

　　“轰！”

　　巨响声中，整个荒山山坡猛的摇晃了起来，无数的泥土石块簌簌的往下滑落！

　　劲气四散，尘土飞扬，巨大黑蛇整个身躯全陷入了泥土中，最深的脑门里地面足有二十多米！

　　陆风又晕又惊又疼又怕，巨口一张，吐出了一大口鲜血，接着嘶声道：“齐天大圣，我可是群妖联盟盟主帝英派来的，你这么对待我，他绝饶不……啊！”

　　陆风说到这里，忽然感觉尾巴处又是巨力传来，然后再次往空中飞去，不由得大声惨叫了起来，心中只剩下绝望！

　　孙悟空抬头一看，发现巨大黑蛇刚才跟地面亲密接触的那一面已经是血肉模糊，他卷着手上金箍棒转了一下，正想让巨大黑蛇来个背部着地，忽然听到刚才的深坑中传来尘稳的声音。

　　“陆风，你脑子进水了吧，这时候还嘴硬！齐天大圣，你的人是被陆风那混蛋打伤的，跟我绝对没有一点关系，你就绕过我吧！”

　　孙悟空放弃了将巨大黑蛇砸下，先让它继续绕圈，同时往深坑中看去，只见那宣武圆盾发出淡淡的黄光，身上完全没有裂痕，也没有半点变扁平的迹象！

　　“咦，被这么一砸竟然一点事都没有，这龟壳果然够硬，怪不得能用来穿越虚空！好，就看你能挡几下！”

　　孙悟空注意力被宣武圆盾吸引，当下不再理会黑色巨蛇是哪边着地，再次把它猛的抡了下来！

　　“轰！”

　　比刚才更大的巨响声响起，深坑进一步加深，一片白花花的泉水喷了出来！

　　苍冥蛇妖陆风再次吐了一口鲜血，然后在剧痛和恐惧的双重攻击下，一口气转不过来，直挺挺的晕了过去！

　　地底下，尘稳哀求的声音再次传来。

　　“齐天大圣，求你了，放过我这一次吧。我已经知道错了，是我混蛋，我该死，我有眼不识泰山……”

　　“哼，还不死！”

　　孙悟空冷哼了一声，对尘稳的哀求充耳不闻，再次将巨大黑蛇抽起来在空中绕圈，以获得速度和惯性！

　　将巨大黑蛇绕了十几圈后，孙悟空正要往下砸，忽然听到后面传来叫声，同时感觉到一个人迅速的往这边逼近！

　　“贤弟，他们已经认输了，放过他们吧！”

　　来的人正是蛟魔王，他刚才躲在远处，将这一战从头看到尾，心中也是极度震惊——元气波动强度只有天仙级别的孙悟空，竟然将大罗金仙级别的陆风和尘稳打得毫无还手之力！

　　看到这一幕，蛟魔王心中又是悲哀又是欢喜。悲哀的是自己以前比孙悟空还强一点，但现在打起来，自己肯定被虐！欢喜的是孙悟空越强大，自己和妹妹龙娇娇的安全就越有保证，他现在元气波动强度只有天仙级别已经如此厉害，那以后元气修为再有突破，在加上令几大圣人又担心又期盼的逆天诀……

　　蛟魔王正心情复杂的想着以后该怎么办，看到孙悟空好像要赶尽杀绝的样子，生怕他是打上瘾了，便跑过来劝阻！

　　孙悟空眼看来的是蛟魔王，脸色露出不悦之色，说道：“我的事，用不着你多管，你在一旁看着就是！”

　　听到这不耐烦的话，再一看孙悟空那血红的双眼和狰狞的表情，蛟魔王猛的顿住了身形，心中疑惑的同时，也隐隐生出了一丝惧意！

　　孙悟空说完话后，正要将黑色巨蛇向深坑中的宣武圆形盾砸去，他手中的金箍棒忽然从长鞭状态缩回，变成一只小松鼠，从空间戒指中取出两棵树妖的日能种子，向孙悟空嘴里砸去。

　　孙悟空先是勃然大怒，伸手就要向小松鼠抓去，但在出手的一刹那，心中一个念头升起。

　　“是我故意安排它这么做的，金箍棒这么做是为了我好，那是树妖的日能种子，吃了不会有任何问题的……”

　　在孙悟空微微迟疑间，日能种子从他嘴里飞了进去，然后他身上原本耀眼的白色月光光圈一下子黯淡了很多，不过他血红的双眼也恢复了正常。

　　“砰！”

　　失去金箍棒束缚的巨大黑蛇砸在了地上，它先是疼得挣扎了几下，接着头一歪，又晕了过去！

　　孙悟空解除了月影状态，先向蛟魔王打了个招呼，接着一个闪身来到了深坑边上，看着里面如一个大鸡蛋般的宣武圆盾。

　　蛟魔王看到孙悟空恢复了正常，不再是刚才那副嗜血模样，心中暗松了一口气，一个闪身来到他旁边。

　　“贤弟，你打算怎么处置他们？”


第773章 收服两妖，最后准备（一）

　　孙悟空压低声音说道：“我们现在正缺人手，这两个家伙既然主动送上门来，就把他们当苦力吧。”

　　“必要的时候就拿来当炮灰，反正也不是什么好东西！”孙悟空在心理补充了一句。

　　蛟魔王点了点头，轻声道：“这两人都是大罗金仙实力，确实是不错的助力，就怕他们面服心不服，毕竟他们都是那什么群妖联盟中的。”

　　“他们在群妖联盟里面一定混得很差，要不然也不会被打发来这里。至于面服心不服，哼……”

　　孙悟空说到这里，扯开喉咙向深坑下的宣武圆盾喊道：“下面那乌龟，给你一分钟，主动出来投降，俺老孙可以饶你一命。否则待会等俺老孙撬开你的乌龟壳，就拿你做乌龟王八汤！”

　　“我才不信你能击破我的宣武圆盾！”

　　玄龟妖尘稳原本对自己的传家宝宣武圆盾是非常有信心的，但想起刚才孙悟空那诡异的功法和惊人的实力，心中又有些惴惴不安。

　　“可万一他真有什么办法攻进来……”

　　尘稳正在左右为难，孙悟空的声音再次传来。

　　“别以为你那龟壳很硬，俺老孙就拿你没办法。你那龟壳有个致命的破绽，那就是可以传声！哼，既然不肯乖乖出来，那就让你尝尝俺老孙的索命魔音！”

　　听到这话，尘稳心中的天平立即有了倾斜，一边把宣武圆盾撤去，一边大吼道：“我投降，别用索命魔音，别用索命魔音！”

　　“索命魔音？”

　　蛟魔王心中暗自嘀咕，同时疑惑的向孙悟空看去。就他所知，孙悟空应该是不会任何声音方面法术的。

　　“胡扯骗他的，灵感来自于如来秃头的索命梵音。”

　　看到蛟魔王询问的眼神，孙悟空脸上露出得意的笑容，低声说了一句。同时他右手一挥，金箍棒化为一道金色闪电，向深坑下尘稳手中的宣武圆盾卷了过去。

　　尘稳下意识的就要再次展开宣武圆盾抵挡，但这时孙悟空冷冷的声音传了下来，然后他就不敢乱动了！

　　“还动！你真想试试俺老孙的索命魔音吗？”

　　孙悟空将尘稳唬住之后，手中的金箍棒微微一抖，顺利的把尘稳手中的宣武圆盾卷住，然后抽了上来。

　　尘稳看着自己一贯用来保命的传家宝落入敌人手中，心中又是不舍又是愤怒，脸上肌肉不停地抽搐着。如果不是刚才那一战孙悟空完全摧毁了他的信心，他肯定会放手一搏。

　　“这家伙胆子真是够小的，怪不得刚才那条长虫口口声声骂他龟儿子。不过，胆小的废物也比没有好……”

　　孙悟空把玩着手中的宣武圆盾，心中对玄龟妖一阵鄙视，看到他脸上那副不舍的表情，冷冷说道：“竟然敢在花果山上打伤俺老孙的人，公然剃我眉毛给我难堪，你的狗胆还挺大的啊……”

　　一听这话，尘稳脸上的不舍立即变成了惊恐，没等孙悟空说完便大声叫道：“那是陆风下的手，跟我一点关系都没有啊……”

　　孙悟空冷冷打断了他的话：“哼，别说这些废话，你们两个就是一伙的！俺老孙现在给你两个选择：一，让我把你炖了，做乌龟王八汤；二，你给我跑腿五年，作为赎罪。”

　　五年后，如果尘稳还没有成为炮灰，也肯定没多大用处了，所以孙悟空选择了五年，让他能够更容易做出选择。

　　果然，尘稳想都没想，便一边在心中咒骂苍冥蛇妖的十八代祖宗，一边哭丧着脸说道：“我愿意给大圣效力，赎罪！”

　　尘稳说到这里，用力吞了一口口水，小心翼翼地说道：“大圣，那宣武圆盾我用习惯了，没有它我的实力会大打折扣，你能不能把它还给我？”

　　孙悟空把宣武圆盾收了起来，冷冷说道：“这东西作为抵押，先放我这里，以后你立功了，我立即还给你。另外，如果你敢逃跑或者反咬我一口，我保证让你厌恨你父母干嘛要把你生下来！”

　　听到这番狠话，想起刚才孙悟空双眼通红的嗜血模样，尘稳赶紧连连点头。

　　“我一定老老实实替大圣办事，绝不敢有二心！”

　　“好了，我们回去，你拖着这条长虫！”

　　孙悟空说完，和蛟魔王当先前行，向花果山的方向飞去，尘稳走到奄奄一息的巨大黑蛇面前，先对着蛇头偷偷踹了几脚，然后拉着它跟在了后面……

　　蛟魔王刚才一直沉默旁观，此时飞到孙悟空旁边，轻声道：“贤弟，你变得比以前更像一方霸主了，恭喜你！”

　　孙悟空点了点头，心中一句话自己冒了出来：“争霸之路，今日开始！”

　　孙悟空知道自己确实是变了一些，按照以往的性子，尘稳和陆风敢在他的地盘伤人，肯定是死路一条。但他现在却是要把他们收服，即便他很鄙视尘稳的胆小如鼠，厌恶陆风的狂妄自大！

　　被祁连青云一番咒骂之后，孙悟空的目标已经不仅仅是找玉帝和如来报仇，他要全面击溃天庭和佛门！

　　他要成为三十三重天第一人，无论是实力上还是势力上！

　　“青云，我要让你知道，废物这个词，没人有资格把它套在我头上！”

　　……

　　苍冥蛇妖陆风醒来后的第一感觉，便是剧痛，无处不在的剧痛！

　　陆风刚要开口呻吟和睁开眼睛，又立即控制住了自己，因为他感应到身旁有不少人，而他估计自己应该是成了阶下囚！

　　在这种情况下，继续装晕，可以降低敌人的警惕性，甚至是获得一些反败为胜的机会。陆风作为活了数千年的蛇妖，对这一点还是很清楚的。

　　陆风静下心来，果然听清了周围人说的话。

　　只听到孙悟空的声音说道：“除了刚才你们说的那些，这长虫还有别的用处吗？”

　　“他的蛇筋可以用来制造超级弩炮，还有他的黑皮和鳞片，可以用来制造铠甲！”一个刺耳的声音响起，陆风听出是地精大长老的声音，立即在心中幻想着把他一口吞下的情景！

　　“他的眼珠和核心，是非常好的魔法材料。”一个悦耳的女声。

　　“他的毒牙和毒腺，可以制造最致命的陷阱。”

　　“……”

　　陆风听的越多，心中就越是恐惧和愤怒，这时，龙娇娇的声音响起。

　　“这是数千年的蛇妖，它的血液、蛇胆、蛇骨等东西可以用来炼丹，很多配方都用得上。不过，在他活着的时候取这些东西，会更有药效！大圣，他现在还有一口气，我能不能现在就动手？”

　　“当然可以，快点动手吧，这家伙随时会挂掉的！”

　　听到这里，陆风终于无法继续装晕了！


第774章 收服两妖，最后准备（二）

　　巨大黑蛇陆风猛的睁开眼睛，正要有所动作，忽然感觉身上一股巨力狂压了下来，立即动弹不得了。

　　他巨大的眼珠子往上翻了翻，看到是一根金色棒子压在了自己身上，应该就是传说中的定海神针。陆风心中很有些疑惑，只有一万三千五百斤的金箍棒为何会这么重，不过他没心情理会这些事情，因为孙悟空这时候开口了。

　　“龙娇娇，可以动手了，先抽筋剥皮，再剔骨，最后挖心挖胆，这样就能保证他一直是活着的了。”

　　一听这话，同时看到龙娇娇拿着一把锋利尖刀走过来，陆风吓得差点要尿裤子，连忙哀求道：“齐天大圣，你饶了我吧！我向你道歉，向那个女孩道歉，求求你了，千万不要把我抽筋剥皮剔骨啊……”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“可是你身上那些东西，对我们很有用呢，放过你，我可就亏大了。”

　　虽然是在惊恐中，陆风还是一下子听出了孙悟空话里的含义，连忙说道：“只要你放了我，我以后给你当牛做马，绝对比那些丹药有用得多。”

　　“你如果能想出个法子来，让我信任你，我倒是不介意放过你这一次，而且你只要给我跑腿五年就可以恢复自由了。不过，你有那种法子吗？”

　　陆风比玄龟妖尘稳狠辣得多，孙悟空可不认为依靠恐吓能吓住他，必须要掌握他生死才行。不过孙悟空自己又懒得去想，于是把这难题踢给了苍冥蛇妖。

　　“该死的弼马温，这么奸猾……”

　　陆风心中暗骂，但人在屋檐下不得不低头，只能冥思苦想，争取想出一个能让孙悟空相信自己不会反骨的办法。

　　陆风想来想去，还是没想到什么好法子，眼看孙悟空神色越来越不耐烦，正心中恐惧，一旁的龙娇娇忽然说道：“或许我有个办法。”

　　一听这话，陆风刚才对她的厌恨立即变成了感激，赶紧讨好地说道：“快说，快说，我一定照办！”

　　龙娇娇说道：“你服下毒药，我们定期给你解药。”

　　陆风心中大喜，刚要点头说好，旁边的孙悟空皱着眉头说道：“他可是大罗金仙的修为，毒药很难有效果吧，你有多大把握？如果把握不大的话，还是拿他来炼药吧，几千年的苍冥蛇，药性应该不错！”

　　听到这番话，陆风的心立即提了起来，可怜巴巴的看向龙娇娇，眼中的期待和忐忑不安，比他当年向初恋情人表白时还要强烈！

　　龙娇娇撇了巨大黑蛇一眼，转向孙悟空，自信地说道：“换做别的大罗金仙级别强者，如那个玄龟妖，我确实是没把握。但这个是蛇妖，我手上正好有对付蛇妖的毒药配方——雄灵丹，绝对能随时掌控他的生死，而且他就算是服用人参果之类的奇药也无法化解。”

　　“嗯，那你就快把雄灵丹炼出来，还有，解药全给我！”

　　孙悟空向龙娇娇说了一句，接着转向陆风，笑道：“以后你还是跟尘稳一起办事，如果你发现他有不轨之心，报告我，我马上让你恢复自由，不用等五年。当然，他也是如此，所以你要搞鬼，最好防着他一点。”

　　一听这话，陆风不由得在心中哀叹：“这臭猴子以前听说就是个粗胚，现在变成人，竟然变得这么奸诈，人类果然可怕……”

　　接着，孙悟空先是把大章鱼叫来，吩咐它时不时的出手，让苍冥蛇妖陆风始终保持重伤状态，直到龙娇娇把雄灵丹炼好。

　　孙悟空接着用芥子纳须弥之术，把飞猴战城变小，带着它通过传送魔法阵来到盘丝城，再通过传送魔法阵进入地下世界。

　　地下世界矿藏丰富，孙悟空的目标就是它们。有了这些矿藏，地精一族就能制造更多的飞鸟和铁甲武士。孙悟空还清楚记得，地精大长老曾说过，只要找到那什么“漆黑之星”，飞猴战城就会实力倍增，而那些飞鸟和铁甲武士就能通过控制台灵活控制，主动攻击敌人！

　　至于“漆黑之星”，孙悟空打算向液魔、教皇、兰斯特等老不死打听，应该能找到线索……

　　跟留在地下世界的地精大长老交代几句之后，孙悟空回到花果山议事厅，发现连接丝绸大陆的传送魔法阵依然保持完好无损，却已经黯然无光。

　　出现这种现象，只有一种情况——丝绸大陆那边的对接魔法阵撤掉了！

　　“青云，她……”

　　大厅内还有毒蜂和小鱼两人，孙悟空刚想询问祁连青云是不是回来了，毒蜂右手一挥，一张纸片向他飞了过来。

　　孙悟空接过纸片一看，只见上面有三句话，分别是给丝云，毒蜂和小鱼，还有他。

　　“丝云姐姐，神界的事你别推脱，你是女神之位唯一人选。

　　小玉，小鱼，你们何去何从可以听孙悟空的安排，也可以自己选择。

　　孙悟空，漆黑之星据古籍记载，在魔灵界（又名黑白界），不过魔灵界在哪里我也不知道。”

　　孙悟空看完所有内容，刚想发问，小鱼先开口了。

　　“刚才这张纸飞过来，然后那边对接魔法阵便撤掉了。那边到底发生了什么事，小姐为何不回来？”

　　一听这话，孙悟空心中一阵苦涩。他原本还隐隐的希望祁连青云能回心转意，但她现在选择留在丝绸大陆，一切都成了定局。

　　孙悟空实在不愿意说这件伤心事，当即随口应付道：“青云在那边有些事，所以要留在丝绸大陆一段日子。这边的魔法阵一直维持着吧，她想回来的时候，就能设置对接魔法阵回来了。”

　　小鱼走到孙悟空前边，盯着他缓缓说道：“骗人的吧，要是没事，小姐干嘛留言让我和玉姐姐听你的？老实交代，你们是不是吵架了，她生气了所以不想见你？”

　　“你爱怎么想随便你。”

　　孙悟空丢下一句话，转身就走，小鱼一个闪身，又拦在了他面前。

　　“你不说清楚，我就一直缠着你，一直问！”

　　小鱼此时穿着跟祁连青云相同式样的衣服，脸上那副撒娇的倔强神色也有些相似，孙悟空想起祁连青云在丝绸大陆对自己的怒骂，一股怒气和报复之心不由得升腾起来。

　　“滚开，否则我把你XXOO了！”


第775章 异界的最后风流

　　小鱼白眼一翻，挺了挺高耸的胸膛，不屑地说道：“来啊，谁怕谁！”

　　“好，反正你也是要嫁我的！”

　　其实孙悟空想说的是反正两年后祁连青云都会被他“打”回来，而小鱼也自然陪嫁过来。孙悟空说完话，两手一卷，把小鱼抱在了怀中，就要向大厅外走去。

　　小鱼原本被孙悟空抱在怀中，一脸的娇羞，只是装模作样的推了几下，待看到他往外走，才慌乱的用力挣扎起来。

　　“喂，放开我，外面很多人的！”

　　从议事厅无论是到孙悟空的房间还是到自己的房间，都有一段不短的路程，小鱼平日虽然古灵精怪，但现在大白天的，她也不敢被一个男人抱着在人潮面前出现。

　　“人多关你什么事？”

　　美人在抱，孙悟空只想进行下一步，懒得理会那么多。

　　“不行，我可不像你那么厚脸皮，快放我下来……”

　　小鱼说话间，发现孙悟空依然抱着自己往前走，一点放手的意思都没有，于是她眼珠子滴溜溜一转，压低声音说道：“我们可以就在这里，把大门关上就行……”

　　孙悟空完全没料到她竟然会有这么大胆的提议，不由得微微一愣，接着扭头往后边的毒蜂看去。

　　只见毒蜂双拳紧握，胸膛急速起伏着，一脸的怒色。

　　看到孙悟空和小鱼忽然回头盯着自己，毒蜂微微一惊，生出一种心虚的感觉，脸上怒色消散，泛起了娇艳的潮红。

　　孙悟空和小鱼同时从毒蜂身上收回了目光，对视了一眼，小鱼继续低声道：“你叫玉姐姐离开啊！”

　　“你叫！”

　　孙悟空说话间，伸手在小鱼桃子形的小屁股上用力捏了一下。

　　“哎，这家伙和小姐闹脾气，我只能牺牲自己做和事佬了。”

　　小鱼给自己找了一个借口，心中涌起强烈的使命感，当即扭头看向毒蜂吞吞吐吐说道：“嗯……玉姐姐……你，你在这里没什么事了吧？”

　　毒蜂先是一愣，接着醒悟过来两人想要干嘛，脸上的潮红迅速褪去，嘴巴嘟了起来，又是一脸怒色！

　　看到毒蜂这幅情景，孙悟空心中涌起一股笑意，原本被祁连青云引起的郁闷一下子淡了很多。然后，他眼珠子滴溜溜转了起来，脸上露出不怀好意的笑容。

　　毒蜂急速呼吸了几下，猛的从红木椅子上站了起来，一言不发的快步向外走去。

　　小鱼娇笑着向毒蜂吐了吐舌头，接着又向孙悟空做了个鬼脸，活像一只刚偷吃了老母鸡的小狐狸。

　　不过，小鱼很快就笑不下去了，因为毒蜂经过两人身旁的时候，孙悟空忽然一下子把她放下，然后跟在了毒蜂后面。

　　“毒蜂，我有些话想和你谈谈，你能跟我到房间里来吗？”

　　一听这话，毒蜂娇躯微微一颤，脸色再次剧变，片刻之后，她用力一咬下唇，低声道：“好的。”

　　“那就走吧。”

　　孙悟空一声轻笑，拉着毒蜂的手就往外走。

　　毒蜂娇躯又是微微一颤，然后快步跟了上去……

　　小鱼目瞪口呆的看着这一幕，回过神来之后，立即扯开喉咙大骂。

　　“孙悟空，你是个大坏蛋！”

　　毒蜂跟着孙悟空来到他的房间，眼看他把房门关上，门杆子也拉了过来，心跳立即加速了好几倍。

　　孙悟空转过身凝视着她，开门见山地说道：“你哥哥一直说你很喜欢我，是不是真的？”

　　毒蜂立即变得满脸通红，片刻之后，用力点了点头，额头上冒出了一层密密麻麻的汗水，娇躯也微微颤抖着，显然是心中激荡。

　　“想不到她平日那么彪悍，遇上这种事却这么害羞……”

　　看到毒蜂那副紧张得要命的样子，孙悟空心中暗笑，同时继续说道：“回卡布林城看望我的家人之后，我就要离开这个世界去很远的地方了，你愿不愿意跟我一起去？”

　　毒蜂想也不想，立即点头。

　　孙悟空不再说话，伸手将她抱住，往床上走去。经过了祁连青云那档子事，他觉得“生米做成熟饭”这种事还是早点做比较好，否则煮熟的鸭子说不定就飞了。

　　毒蜂被放在床上，立即伸手捂住了脸，孙悟空拉开她的手，吻了下去，同时双手迅速活动给两人解除武装……

　　“嗯，好软，好暖和！”

　　孙悟空揉着毒蜂身后的白色翅膀，忍不住惊叹了一句。他第一次见到丝云翅膀的时候，就很想摸一摸了，现在终于如愿以偿，虽然摸的是毒蜂的翅膀。

　　毒蜂舒服的呢喃道：“你喜欢吗？如果你不喜欢，我可以褪掉，从新变成人类。”

　　“嗯，我当然喜欢，有这对白翅膀，看起来多了一种圣洁的感觉。不过，我有更喜欢的，因为它们更软更暖和……”

　　孙悟空说话间，魔掌伸向了毒蜂的胸膛……

　　在“啪啪啪”的剧烈撞击声中，房门的门杆缓缓的往旁边移动，不过激战中的两人都没注意到。

　　“砰”的一声，房门猛的被推开！

　　床上的两人大吃了一惊，毒蜂更是惊呼了一声，不过下一瞬间，立即伸手捂住了自己的嘴巴，同时拉起被单盖在两人身上！

　　两人同时扭头向房门看去，只见小鱼一脸娇笑的冲了进来，还吐出小舌头向两人做了个鬼脸！

　　在极度欢乐的时候被打扰，孙悟空勃然大怒，刚想破口大骂，小鱼先扯开喉咙叫了起来。

　　“大家快来看啊，这里有好多怪物啊，长尾巴的兔子，没壳的乌龟……啊！”

　　小鱼说到后面，忽然变成了一声惊呼，却是被孙悟空一个闪身捏住喉咙提了起来，然后一甩手丢给了毒蜂。

　　“封了她那张臭嘴！”

　　“砰！”

　　解决掉小鱼之后，孙悟空又快手快脚的把门关上了！

　　而就在此时，外面响起了好几个人的声音。

　　“我要看没壳的乌龟！”

　　“咦，不是说有很多怪物吗，怎么一个都不见？”

　　“日，哪个混蛋造谣吧，真想打烂她那张臭嘴！”

　　“嘘，你找死啊，好像是鱼统领的声音！”

　　“……”

　　孙悟空回头向正被毒蜂捂住嘴巴的小鱼瞪了一眼，接着吼道：“外边的混蛋滚远点，别妨碍俺老孙睡午觉！”

　　“是！”

　　脚步声迅速远去……

　　孙悟空向床上走去，同时说道：“毒蜂，放开她。”

　　毒蜂身上在小鱼腰上用力扭了一下，同时哭笑不得地说道：“她又胡闹怎么办？”


第776章 离开伊甸园

　　小鱼嘴巴被捂住了，一边挣扎着，一边眼珠子滴溜溜乱转。

　　孙悟空没好气地说道：“她要是还敢乱来，我就把她衣服剥了，然后丢出去。”

　　“好主意。”

　　毒蜂点了点头，同时把小鱼放开了。

　　小鱼一个鲤鱼打挺从床上跳下，先是好奇的向孙悟空双腿间瞄了一眼，接着娇笑道：“好了，一报还一报，这下大家两清，我走了。”

　　“走？不必走了，你赢了，不过我也没输！”

　　孙悟空说话间，一个闪身来到小鱼旁边，一把将她抱起，向床上走去。

　　小鱼装模作样的挣扎了两下，便露出了得意洋洋的笑容，扭头向毒蜂做了一个鬼脸。

　　毒蜂微微皱了皱眉头，接着哭笑不得的摇了摇头。

　　“这小妖精还真够大胆的……”

　　第二天，孙悟空带着毒蜂等美人通过传送魔法阵回到第二伊甸园大陆教廷，接着向莱恩家族所在的卡布林城进发。

　　此时，孙悟空的哥哥加百强已经以卡布林城为基地建国，而他的修为，已经达到了这个世界的次神级别。虽然这其中有孙悟空所留下修炼口诀的功劳，但加百强实力的急速提升，也有很大一部分归功于自己的努力和超级资质。

　　这时候的第二伊甸园大陆，已经不是教廷一家独大，而是三大势力鼎足而立。其一是各方面已经有了很大改善的教廷，其二是加百强所建立的莱恩帝国，还有就是英伦帝国。英伦帝国原本已经衰落，但在祁连青云的弟子思琪公主掌握大权后便强势崛起，丝毫不亚于另外两大势力。

　　三大势力因为孙悟空和祁连青云的关系，彼此间还算和睦。而莱恩帝国和英伦帝国扩张的目标，都是那些政道败坏、民不聊生的小国，都能一战而胜，接着所有子民一视同仁迅速稳定，所以整个第二伊甸园大陆，比以前安定了很多，而且社会风气也变好了很多。

　　光明女神的教义，成了导人向善的宣言，却不再是唯一的信仰。第二伊甸园大陆上新生了不少信仰，但光明信徒的信仰，却是前所未有的坚定，因为教会的神职人员经过大换血之后，一改以往贪婪霸道的形象，专职于救死扶伤锄强扶弱，成了真正值得信徒尊敬的人。

　　在归途中，感受到这些变化，孙悟空心中涌起了强烈的成就感，因为这一切，绝大部分是他和祁连青云的功劳！

　　孙悟空在卡布林城住了十三天后，收到伊甸园大陆花果山传来的魔法飞信，知道若雨师姐已经回来，便拜别家人，准备再次出发。

　　在孙悟空即将动身的一刻，一个商队负责人传来艾薇的信件。

　　在信中，艾薇说她爱上了那种被人需要的感觉，现在在家乡开了一个大教堂，专门给人看病疗伤，暂时是不回来了。

　　孙悟空看着手里的信，脑海中自然而然的浮现了当年的情景那个小女仆扑在自己怀里，哭诉因为断掌遭人白眼、打骂，不得不跟母亲流离失所，最后母亲病逝，只能卖身葬母……（PS：断掌——掌纹只有一条，横贯掌心，传言断掌之人，会克死身边的人。）

　　“那不长眼的帮混蛋真是踩了狗屎运，换做是俺老孙，不回去揍他们一顿算好了！给他们治病疗伤？门都没有……”

　　孙悟空有些郁闷，有些伤感，但更多的是欣喜，向加百强吩咐了一些艾薇回来该如何处理的话，便再次出发……

　　……

　　地点，伊甸园大陆花果山。

　　孙悟空回来之后，便将所有高层召集起来，分派任务，同时承诺自己以后一定会回来。

　　之后，孙悟空在暗刀军团中精挑细选了一千五百个吸血鬼，一千五百个狼人，打算让他们跟自己回去。

　　此时花果山上的吸血鬼和狼人，在服用了龙娇娇专门配置的丹药后，吸血鬼摆脱了嗜血症，狼人摆脱的狂躁症，而孙悟空所挑选的，正是他们中最优秀的。

　　这两千人中，绝大部分是为了反攻伊甸园自愿成为吸血鬼和狼人的神圣骑士团精英，孙悟空对这些人的品质有很大的信心。

　　孙悟空打算将这两千人打造成自己的心腹精锐，他的资本便是炼丹师龙娇娇和春晖晶坠。他打算回去之后，便四处寻宝大捞特捞一番，王母的蟠桃，九叶灵芝草，镇元大仙的人参果等灵物都是他的预定目标。这些灵物据说一挪就死，但孙悟空手上有奇宝春晖晶坠，可不怕这个……

　　若雨一直冷眼旁观着孙悟空做准备，待看到他让那两千挑选出来的暗刀军团精锐进入飞猴战城，终于忍不住开口了。

　　“你想带他们回去？先说好了，我可开不了那么大的空间口子，而且他们也肯定经受不了虚空漂泊。”

　　“放心吧，我自有主张。”

　　孙悟空说话间，右手一挥，地上的一块拳头般大的石子飞到了他掌中，接着在他掌心中迅速缩小，成了一颗沙粒一般。

　　“芥子纳须弥！”

　　若雨显然是识货的，一口喊破了孙悟空所用的手段，接着她又皱着眉头说道：“还是不行，那些人会憋死的。我看，你还是把那飞猴战城拿回去就行！”

　　“放心吧，他们躲到我的宠物戒指中就行了。他们都能用皮肤呼啸，空气稀薄一些也没关系，而且他们都变得比蚂蚁还小，也用不了多少空气。”

　　“能用皮肤呼吸，所有人？他们怎么做到的？”

　　“这事说来话长，以后再告诉你！”

　　经过与祁连青云的谈话，孙悟空也认定若雨是想找自己回去当出头鸟，因此关于春晖晶坠的事，并不想跟她说。毕竟回到有王母蟠桃，有人参果的原来世界，春晖晶坠就变成极品宝物了。

　　吃了铁犁树的红花，就可以用皮肤呼吸了，这是“喜痒痒”若智发现的。但铁犁树几百年才能开花，一旦解释必然要暴露春晖晶坠，所以孙悟空干脆不说。

　　若雨皱了皱眉头，刚要说话，孙悟空先叹了口气，无比郁闷地说道：“可惜那些个老不死都不知道所谓的魔灵界在哪里，否则找到漆黑之星，我的飞猴战城一定能大出风头。”

　　原来，孙悟空分别问过教皇，兰斯特老头和液魔，却没一人听说过漆黑之星还有魔灵界的。


第777章 主动送上门（一）

　　若雨稍微回想了一下，说道：“这魔灵界我倒是知道，我来这里的时候，中途曾在那里休息了一段时间。不过，漆黑之星是什么东西？”

　　孙悟空耸了耸肩肩膀，说道：“我也不知道，据说是这飞猴战城的核心，有了它，飞猴战城才能称为真正的战城。既然你知道那地方，我们就去把它抢到手呗，看看它到底有什么神奇之处。”

　　漆黑之星的作用，也是云梦女神第一个预言的一部分，看到了浑然天成的飞猴战城，孙悟空是抱着宁可信其有不可信其无的态度。

　　若雨点了点头，说道：“他们已经准备好了，施展你的芥子纳须弥吧……”

　　若雨说到这里，忽然住口不言，扭头往右侧看去。同一时间，孙悟空心中一动，也往右侧看去。

　　只见一全身黑甲的男子正往这边疾飞，男子留着个古怪的尖形头，一身的肌肉，个子虽矮，却散发出强劲的气势！从他的罡气波动来看，比蛟魔王陆风等人都要强一些，已经达到大罗金仙巅峰，一只脚已经踏入仙尊级别，只要一个契机，便可晋入仙尊。

　　“臭屁王子贝吉塔！”

　　孙悟空一眼就把来人认了出来，接着心中念头急转。

　　“这家伙可是很能打的，而且还很有趣。嘿嘿，既然主动送上门来，那俺老孙就不客气了，正好缺乏人手呢……”

　　在孙悟空胡思乱想时，贝吉塔猛的顿住了身形，目光由孙悟空身上移到若雨身上。

　　“糟糕，这女人的气势比上回那九头虫还厉害得多，看来今天是很难找孙悟空那小鬼报仇雪耻了……”

　　贝吉塔想到这里，忽然心中一动，抬头往上看，只见三个人影从一个像猴子的飞城中俯冲而下，向这边冲来。

　　三人的气势都只比自己弱了一点而已！

　　孙悟空发现，贝吉塔看到若雨蛟魔王等人之后，虽然皱了皱眉头，却是毫无惧色，他脑子里灵光一闪，大概把握到了贝吉塔想来干嘛。

　　“这小矮子臭屁得很，一定是上回被我打趴下心中不服气，想来找回面子！”

　　孙悟空猜的没错，贝吉塔号称“善战之王”，在碰到孙悟空之前，未尝一败，结果却在与孙悟空的一战中被暗算，不但吃尽了苦头，还差点丧命！

　　生平第一次受到这种强烈的挫败感和耻辱，让贝吉塔极度强烈的想要与孙悟空再打一场，将他踩在脚下，为自己正名！

　　然而，贝吉塔估错了形势，他万万没想到孙悟空身边竟然有这么多强者。上回海底大战之后，蛟魔王只有天仙级别的波动罢了！

　　“该死的，不是说神皇巅峰是尽头吗，怎么有这么多人能突破……”

　　贝吉塔正心中郁闷，犹豫着要不要直接走人，孙悟空笑嘻嘻的声音传了上来。

　　“喂，贝吉塔王子殿下，你是来找我报恩的吗？”

　　一听这话，贝吉塔脸上有些发红，冷哼了一声，没有说话。孙悟空上回救了他一命，他现在却跑来想把孙悟空打趴下，虽然他心志坚定，但还是多多少少有些羞愧的！

　　眼看贝吉塔不说话，孙悟空继续笑嘻嘻说道：“刚才开玩笑呢，我也知道你是来找麻烦的，不过我赶时间，可没功夫跟你一对一决战，我们这边要一拥而上了，你看好你的屁股，别被踢爆了！”

　　“无耻！”

　　贝吉塔骂了一句，就想转身逃走，心中很是后悔：“早知如此，就不该显示出这么强的实力！如果显示的实力弱一点，那白发小鬼说不定就想自己出风头了……”

　　贝吉塔是可以掩藏自己真实实力的，上回孙悟空碰到他，就曾以为他只是个皇阶，结果打了才发现，他是神皇巅峰级别！

　　贝吉塔认为孙悟空身边没什么强者，所以才主动将强大的气势外放，好让孙悟空能快点发现自己出来“受死”，可没想到对方的强者有好几个，还想要一拥而上。

　　眼看贝吉塔转身想逃，孙悟空赶紧大吼道：“我可以跟你一对一决战，他们绝不插手，但你要答应一个条件才行！”

　　贝吉塔转身，盯着孙悟空，缓缓说道：“什么条件？”

　　孙悟空不答反问：“我不想要你的命，这点你应该不会怀疑吧？”

　　贝吉塔阴沉着脸点了点头——孙悟空上回确实救了他一命，他虽然能狠下心对孙悟空下手，但这是他赖不掉的事实。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“我既然不想要你的命，那么费力打败了你，就必须要有别的好处才行……”

　　“败的是你！”贝吉塔冷冷打断了孙武的话。

　　孙悟空耸了耸肩肩膀，无所谓地说道：“我要是败了，要杀要刮随便你。但你要是输了，就当我的打手两年，别的不用做，帮我揍人就行，你看如何？”

　　贝吉塔想也不想直接一口拒绝：“我贝吉塔岂能给你呼来喝去，我要输了，你也杀了我就是！”

　　“杀了你顶个屁用啊？”

　　孙悟空鄙视的瞪了贝吉塔一眼，接着大喊道：“大家一起上，暴揍这不长眼的小矮子一顿！”

　　一听这话，蛟魔王等人刚想出手，贝吉塔猛的一声大吼：“你们别插手，我答应这白发小鬼好了！”

　　“好，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！谁也别耍赖，否则就是龟孙子！”

　　孙悟空眼看计划成功了一半，脸上露出了灿烂的笑容。

　　贝吉塔撇了孙悟空旁边的若雨一眼，说道：“我们换个地方，我信不过他们！”

　　孙悟空还没开口，若雨抢先道：“我是必须要观战的，谁不答应，我先揍谁！”

　　这话一出，孙悟空和贝吉塔脸上同时出现了郁闷之色——被一个女孩子这么自信的喊打喊杀，他们的自尊心都被狠狠的刺了一下！

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，提出了个折中的办法。

　　“你们在三千米外观战，这总可以了吧？”

　　“三千米？嗯，等这白发小鬼出现败象的时候，他们就算违约赶过来，我也有时间先下一记重手再从容离开……”

　　贝吉塔想到这里，点了点头表示同意。孙悟空救过他一命，所以他最主要的并不是想杀孙悟空，而是要把孙悟空打趴下！

　　三千米，对于耳清目明的修行者来说，也勉勉强强能看清交战双方的情况了，若雨微微犹豫了一下，看到孙悟空向自己瞪过来，便也点了点头。

　　为了避免给花果山造成损伤，五人分成两拨向西飞去。

　　大概十五分钟之后，两人在一处荒山上空停下，正是昨晚孙悟空收服尘稳和陆风的地方！

　　贝吉塔脸上忽然破天荒的出现了一丝笑容，缓缓说道：“白发小鬼，除非你隐藏的实力是我隐藏的五倍，否则你输定了！”


第778章 主动送上门（二）

　　“俺老孙现在的元气波动是天仙级别，这家伙倒是不笨，竟然看出俺老孙还隐藏了实力……”

　　孙悟空正在心中琢磨，同时疑惑的向贝吉塔看去，只见他双拳紧握微微弯腰，接着脊背一挺，同时“啊”的一声暴喝！

　　狂暴的气劲以贝吉塔为中心，猛的往外散开！

　　气劲之强，使得孙悟空下意识的伸手拦在了眼前！

　　在远处观战的若雨等人，立即感应到贝吉塔的气势一下子狂增了差不多一倍！

　　仙尊！这已经是实实在在的仙尊气势波动，而不是什么大罗金仙巅峰！

　　尘稳和陆风对视了一眼，脸上都露出了喜色，蛟魔王则脸色大变，扭头向若雨焦急地说道：“那该死的小矮子竟然隐藏了实力，若雨姑娘，我们要不要……”

　　若雨淡淡的打断了蛟魔王的话：“你想做龟儿子，自己请便，我虽然是女儿身，但可是一言九鼎的！”

　　蛟魔王脸上一红，虽然心中恼怒，却也不好再说什么。他现在实力远比不上以前，性子也只能收敛了很多。

　　蛟魔王想起昨晚孙悟空轻而易举就击败了陆风和尘稳，心中又生出了希望，不过抬头一看那大大的太阳，希望又破碎了……

　　看到贝吉塔竟然隐藏了实力，这边有人幸灾乐祸，有人担忧，但孙悟空脸色却毫无变化，甚至还微微笑了笑。

　　“竟然达到了仙尊级别，你这家伙果然有两把刷子！”

　　贝吉塔向远处的四人瞄了一眼，发现他们依然静立原地，顿时彻底放下心来，冷冷说道：“我知道你绝对不止现在这水平的，拿出你隐藏的实力来吧！”

　　孙悟空左手取出了混元伞，同时笑嘻嘻道：“我的元气还真就只有这么多，不过你还是输定了！”

　　贝吉塔先是皱了一下眉头，接着往孙悟空手中的混元伞看了又看，心中灵光一闪，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“该死的小鬼，果然奸诈！这黑珠伞虽然颜色和样子都有些变化，但九成是上回那个可以反射罡气攻击的宝珠伞！这奸诈小鬼把它改样子了，想让我上当，可惜，我早有准备……”

　　贝吉塔自认为看清了孙悟空的诡计，便决定将计就计，身子一闪，往孙悟空急冲而去，同时右手一挥，一团耀眼白光向孙悟空呼啸而去！

　　“闪光击！”

　　“咦，怎么感觉这么弱？”

　　孙悟空上回和贝吉塔交手，知道他的闪光击杀伤力是相当巨大的，但这回来袭的白光中蕴含的元气却很弱，因此不由得有些疑惑。

　　不过，孙悟空也懒得多想，直接挥舞着混元伞挡了过去，心想管你玩什么花样，都要被挡住反弹！

　　“啪！”

　　一声闷响中，那一团耀眼白光击打在混元伞上，完全被拦了下来，一部分向贝吉塔反弹了回去！

　　孙悟空立即瞪大了眼睛，想看贝吉塔被自己白光击中时脸上的精彩表情，却惊讶的看到贝吉塔得意一笑，对那道白光不管不顾，忽然速度暴增，猛冲了过来！

　　“啪！”

　　白光击在了贝吉塔身上，对他却丝毫影响都没有！

　　“日，这家伙耍诈，混元伞被他认出来了！”

　　手握能反弹绝大部分法术攻击的混元伞，孙悟空不由得有些轻敌，而就在他回过神来的瞬间，贝吉塔冲到了面前，挥拳重击！

　　“砰！”

　　一声闷响，孙悟空发现混元伞上传来的力道比自己预想的要小了无数倍，他正心中疑惑，贝吉塔脸上又露出了一丝得意的笑容，同时冷冷说道：“寸劲！”

　　伴随着贝吉塔的声音，一股排山倒海的劲气传了过来，孙悟空猝不及防之下，被震得往后疾飞，手中的混元伞差点脱手！

　　贝吉塔也被反震得身子微微往后仰了一下，不过瞬间就恢复了过来。他并没有顺势攻击，而是冷冷说道：“白发小鬼，别以为有那怪伞就能赢我，经过上回跟那九头怪鸟一战，我已经找到了应付它的法子！今日一战，你输定了！”

　　贝吉塔说话间，身上白光闪烁，罡气在体内急速游走，最终布满全身肌肉脉络间，却丝毫没有外泄，正是他压箱底绝技——罡气活化！

　　孙悟空稳住身形，同时在心中暗骂：“还真是小看了这混蛋，竟然想出用寸劲的办法对付混元伞……”

　　原来，混元伞最厉害的是防御和反弹法术攻击，对物理攻击的反弹和防御只是一般，贝吉塔用寸劲攻击，防御和反弹的效果就更差了！

　　贝吉塔完成了罡气活化，一个闪身来到孙悟空面前，冷冷说道：“小鬼，我也不杀你，但上回我在蓝鲸肚子里所受的痛苦，你要十倍偿还！”

　　“不好意思，我可不喜欢受苦，虽然那番苦头好像让你变强了不少。我跟你不同，我是个天才，不用吃苦就可以变强了。”

　　孙悟空说话间，变成了半神状态，还把宣武圆盾取了出来，打算用它来应付贝吉塔的寸劲！

　　贝吉塔在蓝鲸的肚子里吃了龙龟玄丹，确实是因祸得福，但他吃的苦头也绝对不小，此时听到孙悟空出口讽刺，他立即勃然大怒，身形一闪向孙悟空冲了过来！

　　“小鬼，去死吧！”

　　孙悟空手中有混元伞，贝吉塔放弃了最有杀伤力的闪光击，而是又重拳轰了过来！

　　“嘿嘿，来得好！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，将宣武圆盾迎了过去！

　　贝吉塔也是露出了一丝冷笑，他才不信，一面盾牌能挡住他苦心修炼的寸劲！

　　“砰！”

　　又是一声脆响，贝吉塔的重拳轰在了宣武圆盾上面，不过双方都知道这只是开胃小菜而已！

　　“九重浪！”

　　贝吉塔一声大吼，九重寸劲席卷而出，借助与盾面的接触传了过去！

　　贝吉塔原本以为，孙悟空必定会被击退，然后自己就能趁势追击，没想到孙悟空却是依然稳立原地，甚至连吃力的样子都没有！

　　而孙悟空手中的圆盾，却急速旋转了起来！

　　“你，你，你……这圆盾……”震惊加气愤之下，贝吉塔话都说得不利索了！

　　看到贝吉塔那副震惊的样子，孙悟空心中乐开了花，同时笑嘻嘻道：“你运气真差，你如果昨天来，我还真有可能打不过你！但今天，你是输定了，这是宣武圆盾，防物理打击，那是一等一的，你的什么寸劲，全给它的旋转消掉了！”


第779章 忽悠成功，出发

　　眼看孙悟空左手混元伞，防罡气攻击，右手宣武圆盾，防物理攻击，贝吉塔气得差点要吐血，怒道：“死小鬼，只会靠装备，你是不是个男人？你要真是个男人，就别靠这些歪门邪道，跟我堂堂正正打一场！”

　　“我是不是个男人，叫你妹来跟我睡一觉就知道了！至于装备？嘿嘿，有装备不用，你以为我脑子秀逗了？哼，俺老孙就是要用装备欺负你这穷鬼，不服你来咬我啊！”

　　贝吉塔身为西雅图海二王子，小时候是拿珍珠来玩耍的，现在竟然被一个人类小鬼叫穷鬼，还没办法反驳，一张脸立即气得红彤彤的，甚至连身子也微微颤抖了起来！

　　孙悟空勉强压下心中的得意之情，淡淡说道：“你输了，认输吧。”

　　“呸！”

　　贝吉塔往地上吐了一口吐沫，接着怒道：“我哪里输了？就算我奈何不了你，你又能拿我怎么样？有种你就丢掉一面龟壳，对我出手啊！”

　　换做是其他傻蛋，孙悟空肯定丢掉混元伞或者宣武圆盾中的一样，然后用其他办法把他打得心服口服。但面前这贝吉塔元气修为比自己强了一级，战斗经验又很丰富，孙悟空可不愿意冒险，因为回归在即，他真的很想要一个强大的手下，而这好战的贝吉塔，正是非常好的人选！

　　既然动手有风险，孙悟空便决定动口。

　　“既然如此，那你走吧，反正不靠装备，我也光明正大的赢过你了，再赢一次也没什么意思！”

　　一听这话，贝吉塔脸色立即变得很难看——上回孙悟空赢他，虽然是靠阴谋诡计，但智慧也是实力的一部分，可不是靠装备！

　　“对了，你以后尽量少想起我，更不要想被我打得惨兮兮的模样，还有在蓝鲸肚子里吃的苦头，那样日子就会很好过了。”

　　看到贝吉塔的脸色，孙悟空笑嘻嘻的火上浇油！

　　一听这话，贝吉塔立即向孙悟空怒目而视！自家事自家知，贝吉塔自己心知肚明，对自己的第一次惨败，他这辈子休想忘掉！

　　“我可以不用装备跟你一决胜负！”孙悟空忽然改口。

　　贝吉塔心中大喜，连忙说道：“好，你把那两样玩意丢掉，和我公平一战，我保证绝不杀你！”

　　孙悟空摇了摇头说道：“这可不行，现在又不是晚上，我九成不是你的对手。”

　　“你……”

　　贝吉塔认为孙悟空是在耍自己，立即勃然大怒，要不是知道攻击没用，肯定一拳轰过去了！

　　孙悟空缓缓说道：“给我两年时间，我就可以不依靠任何装备，光明正大的把你打趴下！”

　　贝吉塔用鄙视的目光撇了孙悟空一眼，没有说话，他已经听出来了，孙悟空的意思是想要自己认输做打手。

　　果然，孙悟空继续说道：“这一次不算，我可以答应你，两年之后再跟你一战，不用任何装备的肉搏战！不过作为交换，这两年你要帮我对付我的敌人！”

　　贝吉塔冷冷笑道：“你看我像冤大头吗？”

　　“我绝没有把你看成冤大头，否则上回就不会用宝贵的龙灵草救你了。我只是觉得你跟我有些相似，是个好战的家伙，所以才向你发出邀请，你既然不领情，那就算了。不过，我可以告诉你，以你现在这实力，在这个世界是很难找到对手了，而且我也要离开这个世界了！”

　　贝吉塔倒没有误会孙悟空是想自杀，皱着眉头问道：“离开这个世界？”

　　“是的，离开这里，前往一个强者遍地的世界，将他们一一踩在脚下！利用与他们的激战，更快的提升自己，最终攀上力量的最巅峰！”

　　孙悟空说到这里，转身就走，走了两步之后，又回头说道：“你留在这里，也是一个很好的选择，可以轻轻松松就打趴所有人。不过，要是哪天我忽然回来了，你可要小心一点，哈哈哈……”

　　孙悟空说完话，便转头哈哈大笑的往前飞去，不过他心中其实很有些惴惴不安。

　　“小矮子，你的好战之心一定要激活起来啊，否则俺老孙就白费口水了……”

　　飞出了一段距离，后面还是毫无动静，孙悟空正要摇头苦笑，破空声响起，一个身影急速追了上来，正是贝吉塔。

　　“还有一个强者遍地的世界？哼，我就跟你去看看好了，不过我可不是你的手下，碰到有趣的对手，我才出手！”

　　原来，贝吉塔仔细想了想，发现除了孙悟空这伙人之外，这世界其他人到了神皇巅峰就以为到尽头了，还真没人能让他认真的出手。

　　贝吉塔乃是好战之人，这种情况并不是他所喜欢的。而另一方面，他也知道通过激战才能更快的提升实力，所以犹豫了好一阵子之后，终于还是按耐不住好奇心，选择跟孙悟空同行。

　　听到贝吉塔的话，孙悟空脑海中浮现“人参果”“王母蟠桃”这几个字眼，然后直接一口答应了，因为他有百分百的自信，能诱惑贝吉塔下水！

　　看到两人同行而来，贝吉塔竟然好像被孙悟空收服了，若雨微微笑了笑，蛟魔王一脸狂喜，苍冥蛇妖陆风和玄龟妖尘稳则是一脸骇然，同时心中转着念头。

　　“这家伙本事真不小啊，要不要真的跟着他算了……”

　　孙悟空带着贝吉塔过来，一脸得意地向两边介绍了一下。

　　陆风等人听说贝吉塔是这蛮荒之地本地的强者，都是微微吃了一惊，而贝吉塔则冷着一张脸，除了向明显比自己强的若雨瞄了一眼之外，对其他人都是不屑一顾。

　　“好了，你们回飞猴战城吧，要出发了。”

　　孙悟空先是向蛟魔王等人点了点头，接着向贝吉塔说道：“待会我会施展一个法术，将你们变小穿越虚空，你别抗拒。还有，他们会给你喝一种水让你能用皮肤呼吸，你也别多心。”

　　贝吉塔想起孙悟空用宝贵的龙灵草救过自己，应该不至于用卑鄙手段害人，于是点了点头。

　　等蛟魔王等人进入飞猴战城之后，孙悟空施展芥子纳须弥之术，将飞猴战城变小，放进了自己宠物戒指中。

　　接着，孙悟空和卡蓝、毒蜂等美人躲进另一个宠物戒指中。

　　“这死色鬼，这时候竟然还不忘自己风流快活！”

　　若雨鄙视的骂了一句，接着拿起装有孙悟空的宠物戒指戴上，右手的落海权杖轻轻一挥，面前便出现了一个半径一米多的空洞！

　　若雨身形一闪，钻入了空洞中……


第780章 魔灵界，鬼灵族

　　在宠物戒指中，孙悟空有毒蜂，小鱼和卡蓝三女相陪，卡蓝在抗拒了几次之后，终于乖乖接受了大被同眠的现实，让孙悟空享尽齐人之福。

　　不过孙悟空也有些遗憾，那就是风花落霞和红菱竟然拒绝了他的邀请，没有到这边来，而是进驻飞猴战城。风花落霞不愿意过来，这个孙悟空没什么意外，但红菱也不愿意过来，就让他觉得有些奇怪了。

　　孙悟空回想，忽然发现自从他从丝绸大陆回来之后，风花落霞和红菱就情绪很低落，只是那时候他自己因为祁连青云的事情，心情也很郁闷，就没有多问。

　　“或许是舍不得离开伊甸园大陆吧，毕竟她们和我的感情还不算很深……”

　　孙悟空只能先这么想，同时下定决心，到魔灵界之后找她们问一问。

　　“嗯，她们心情不好，那么呆在飞猴战城是对的，可以拿液魔出气……”

　　液魔并没有死，孙悟空用凝聚金丹的逆转手段，将他的识海破坏了大部分，然后囚禁在飞猴战城中，给地精一族拿来试验新研制武器的杀伤力，还有平时谁心情不好，也可以拿他当沙包出气！

　　液魔的强劲恢复力和柔和的手感，让他成为了非常受欢迎的沙包……

　　在和三女风流快活之余，孙悟空就刻苦修行，同时指点三女修行。饿了就吃龙象桃、血蟒香蕉等极品水果，渴了就喝果酒，日子过得悠哉悠哉的。

　　半个月后，一直浇灌着春晖泉水的灵魂神树果实成熟，孙悟空和三女分享了果实内纯净灵魂燃烧释放的奇异能量。

　　一个月后，在孙悟空的悉心指点和猛烈双修下，毒蜂和小鱼都达到了天仙级别，卡蓝更是达到了太乙金仙级别。

　　孙悟空曾两次尝试凝聚金丹，但都失败了，十二金丹法再一次用铁的事实证明，修炼它讲究的是顿悟，是机缘，强求不得。

　　不过孙悟空也并非没有收获，他发现他已经凝聚成功的九颗金丹变大了一些，使得他可以存储的元气总量达到了太乙金仙的水准。还有就是他终于完全融合了灵魂神树果实的奇异能量，元神变得无比凝练，他有自信如果自己要刻意隐藏实力和气息，就算是仙宗级别的若雨也肯定发现不了——灵魂神树果实的能量，完全超出了一般的常识，他估计就是菩提祖师，也未必知道。

　　这天，孙悟空打坐完毕，正要找卡蓝胡混，空中忽然飞下来一杆巨大的树枝——这是他和若雨的约定，到魔灵界之后，便丢一根树枝进来。

　　“哈哈哈，终于到了，我们出去吧！”

　　孙悟空在里面待得也有些腻了，同时很好奇所谓的魔灵界是什么样子，于是放弃了和卡蓝颠鸾倒凤的想法，与三女一起飞出了宠物戒指，落在一片青翠草地上。

　　出来之后，孙悟空扭头看了看，发现四周的景物跟伊甸园大陆也差不多——蓝天白云，石山绿树，不过此处空气中所蕴含的灵气却要比伊甸园大陆浓厚得多。

　　孙悟空接着往若雨看去，发现她脸色苍白，一副元气极度损耗的模样，不由得微微一惊，连忙开口询问。

　　“你怎么了，我不是把宣武圆盾给你了吗，难道是遇上了敌人？”

　　若雨取出宣武圆盾丢给孙悟空，同时没好气地说道：“这玩意实在是太丑了，躲在里面我感觉自己就是一乌龟，所以没用！”

　　“我晕，在虚空中谁看得到你啊，真是死要面子活受罪！”孙悟空忍不住叫了起来。

　　“没人看到我也不要做乌龟！”

　　若雨斩钉截铁的表明了自己的立场，接着说道：“接下来，我要静坐恢复元气，寻找漆黑之星的事情，就只能靠你自己了。这里的原住民分为魔灵族和鬼灵族，魔灵族长得跟伊甸园大陆上海族的人鱼差不多，就是头上长了一个尖角。鬼灵族很邪恶，长得跟我们人类差不多，就是多了一双翅膀，他们喜欢以魔灵族为食物，即便是最普通的家伙，也拥有媲美吸血鬼的速度和恢复力，还有狼人的巨力，如果碰上他们当中的强者，你小心一点。”

　　孙悟空刚想说话，远处忽然“轰”的一声巨响传来！

　　“你们先在这里修养和补充物资，我过去看看。”

　　孙悟空说话间，从宠物戒指中取出飞猴战城放在地上，施展了一个回复术，然后腾身而起，向声音传来的地方飞去。

　　卡蓝等三女交换了个眼色，腾身而起跟在了孙悟空后面。

　　听到后面破空声，孙悟空回头说道：“你们……”

　　小鱼娇笑着打断了他的话：“好奇心可不只你一个人有！”

　　“那好吧，不过此地敌人实力未知，你们小心点。”

　　“……”

　　等赶到爆炸的地方，小鱼便后悔跟着孙悟空来了，不过不是因为敌人太强，而是因为眼前的一幕实在是太血腥了！

　　空气中飘着浓重的血腥味，坑坑洼洼的地上，全是密密麻麻的断肢残体，各类脏器抛洒了一地，一些尸体上还有明显的牙印。

　　“哦哦……”

　　卡蓝忍不住弯腰吐了起来，接着小鱼也跟着吐了起来，毒蜂倒是没什么恶心的感觉，却是柳眉竖了起来，一脸怒色。

　　“你们两个还是躲起来吧。”

　　孙悟空向卡蓝和小鱼说了一句，接着看向毒蜂，“至于你，有何打算？”

　　毒蜂斩钉截铁地说道：“我跟你一起追！”

　　孙悟空点了点头，将卡蓝和小鱼放进宠物戒指中，然后和毒蜂沿着战斗留下的痕迹急速前追。

　　根据战斗留下的痕迹来看，交战双方并没有太厉害的人物，所以孙悟空也不介意毒蜂跟自己一起追。

　　大概十分钟后，两人终于见到了交战双方。跟若雨说的一样，交战双方的一边长得像海族的人鱼，只是额头中央有一个黑色小角，一看到他们，孙悟空忍不住想起了美人鱼蕾秋和风洛奇，她们也曾露出这样的黑角。

　　另一边模样跟人类差不多，但长着一双黑色的翅膀，而且是没有羽毛的，看起来疙疙瘩瘩的很恶心。

　　像人鱼的魔灵族大概还有三百人，面对一百多人的鬼灵族，却是完全处于下风，时不时的有人被挖心掏肺而亡。

　　而那些鬼灵族，在战斗中还时不时在对手身上咬一口，扯下一大块肉，吞吃……


第781章 俺老孙佩服你

　　鬼灵族的队长齐若心中很是高兴——把五百多个狡猾的魔灵族堵在岸上，这可是他最辈子都没遇到过的好事，以后肯定能成为他吹嘘的最大资本。

　　而且魔灵族那几个领头的老不死，衣物华贵，本领不错，肯定是有点身份的人，抓回去交给上头，说不定还会有意想不到的收获。

　　齐若一爪将一个魔灵族少女的心脏挖了出来，同时大吼道：“小的们，加把劲，除了那几个老头之外，全部宰了吃了，吃不完的待会打包带回去！”

　　“噢！”

　　手下的鬼灵族战士发出了一声野兽般的大吼，下手更加狠辣了……

　　看着这一幕，齐若露出了满意的笑容，刚想把手里的心脏丢到嘴里，忽然心中一动，扭头一看，身后一男一女急速飞来！

　　男的一头白发，一脸活泼相，脸上不笑时也是带着三分笑意。女子一脸怒色，是自己前所未见的美人，一身皮甲将火爆的身材完全勾勒了出来。

　　“这两个家伙是什么种族的，怎么以前没见过？嗯，不知道好不好吃……”

　　孙悟空和毒蜂逼近交战双方，正要出手，交战中的一个魔灵族老者忽然向这边大喊：“快跑，他们也会把你们当成猎物的！”

　　而就在此时，二十多个鬼灵族战士脱离的战场，狞笑着往两人飞来！

　　一看到这情况，齐若立即大吼了起来：“那女的先别下狠手，抓活的，我们可以先乐一乐……”

　　然而，齐若的大吼忽然戛然而止，脸上的喜色瞬间变成了惊骇之色！

　　只见那女子右手轻轻一挥，一道黑色羽箭裹着一团熊熊燃烧的火焰激射而出，几个眨眼间便将那二十多个鬼灵族战士全部穿脑而过。

　　罡气铠甲，精铁头盔，在那一道裹着火焰的黑色羽箭面前，都变得比纸片还要薄弱！

　　鬼灵族虽然恢复力惊人，但整个脑袋直接碎成了一地的焦炭，也只有死路一条。

　　接着，黑色羽箭飞向战场，继续迅速收割鬼灵族战士的生命！

　　“毒蜂本来擅长千箭舞，学这飞剑之术倒是很快上手！嗯，应该是飞箭之术……”

　　看着毒蜂的出手，孙悟空心中感叹了一句，同时右手一挥，金箍棒呼啸而出，向一身红袍的齐若打去。刚才齐若开口大喊，加上他的实力远超其他人，达到了地仙级别，孙悟空认定他是个头头，所以选择对他出手！

　　齐若看到身旁的手下一个个哀嚎着倒下，想也不想，立即就要腾身而起逃之夭夭。然而他刚刚离开地面，一道金色闪电袭来，然后他就觉得右腿一阵剧痛袭来！

　　“啊！”

　　惨叫中，齐若还发现剧痛的右腿上一股狂猛的巨力传来，虽然一万个不情愿，还是重新落在了地上！

　　齐若忍着撕心裂肺的剧痛低头一看，一根细细的金色棒子压在了自己的右脚上面，但他的感觉确像是被一座山压住了一样！

　　眼看身旁的手下越来越少，齐若用力一咬牙齿，用力想把自己的右腿从金色棒子下抽出来！

　　“啊……”

　　这一用力，更大的剧痛袭来，齐若双眼一黑，几乎晕了过去，但那根金色棒子缺是纹丝不动！

　　“天啊，这见鬼的棒子是什么做的，怎么这么重！”

　　齐若气得破口大骂，接着再次用力一咬牙齿，挥舞着宝刀向自己的右腿砍了下去！

　　“嗤”的一声，右腿膝盖以下齐骨断开，齐若强忍着剧痛，立即腾身而起想要逃之夭夭！

　　眼前金光一闪，齐若觉得左腿一通，接着他又被一股巨大的拉扯力拉了下来！

　　齐若低头一看，他的左腿又被一根金色棒子压住了！只是细细的金色棒子，但他却感觉是被一座山压住了！

　　“该死的混蛋，他故意的……”

　　齐若心中涌起这个念头，同时气得仰头喷血晕了过去！

　　“留几个活口，我要打听漆黑之星的下落。”

　　孙悟空眼看那个红袍首领晕了过去，便向毒蜂吩咐了一声，同时几个闪身飞到了红袍首领身边。

　　一百多的鬼灵族战士，此时已经被毒蜂杀了将近一百，还有二十几个被魔灵族的人乱刀砍死了，只剩下十来个。

　　毒蜂听了孙悟空的话，点头应了一声，同时操控裹住火焰的黑色羽箭向那十来个鬼灵族战士的右腿袭击，很快将他们全弄成了独腿人，几个独腿之后还继续蹦跶的，更是成了没腿人！

　　“都给我住手，谁再敢妄动，死！”

　　孙悟空来到齐若的身旁，刚想弄醒他发问，看到那些被毒蜂弄断腿的鬼灵族战士纷纷被魔灵族的人砍翻，赶紧大吼了一声！

　　孙悟空和毒蜂两人一出手就扭转了战局，没人敢触他的霉头，听到他的吼声，整个战场立即静了下来。

　　孙悟空眼看现场静了下来，刚要将面前的红袍人弄醒追问漆黑之星的下落，一个苍老的声音传了过来。

　　“这位……这位少爷，多谢您的援手！这些鬼灵族的恶魔拿我们当食物，我们魔灵族跟他们有不共戴天之仇，所以才会一时控制不住心中的愤怒，下手杀了您的俘虏，请您见谅！”

　　孙悟空循声看去，发现说话的正是刚才那个提醒他们两人逃走的那个老者。

　　刚才那句提醒，让孙悟空对老者的好感大增，不过为了尽快问出漆黑之星的下落，他还是冷着一张脸，淡淡说道：“听说这里有一奇物叫漆黑之星，你可知道它在什么地方？别骗我，我待会还会问其他人，如果你敢恩将仇报，我就要你们好看。”

　　老者丝毫没有迟疑，连忙答道：“漆黑之星是鬼灵族的智尊宝物，应该是在他们鬼皇手中！”

　　这么快就得到了漆黑之星的消息，孙悟空不由得心中大喜，连忙继续追问。

　　“他们鬼皇在什么地方？”

　　“这个，应该是在鬼皇城吧。嗯，从这里一直往东大概万里，就能看到鬼皇城了。”老者的语气也显得不太肯定。

　　孙悟空心想这个问题，问面前鬼灵族的这个小头头更合适，于是一脚踩在他手掌上。

　　“啊……”

　　噼里啪啦的骨头碎裂声中，齐若发出凄厉的惨叫声坐了起来！

　　十指连心，齐若现在整个手掌被踩碎，那份剧痛可想而知！孙悟空刚才可是亲眼看到他的残酷手段，所以“下脚”绝不容情！

　　“别叫了，快说，你们的鬼皇躲在哪个角落里？你要敢不说或者胡扯，俺老孙佩服你！”

　　孙悟空双手抱胸，鼻孔朝天，摆出了贝吉塔一贯的姿势。他这幅臭屁的样子，加上最后一句让人浮想联翩的话，立即给齐若施加了无穷的压力！

　　齐若发现，比起剥皮抽筋之类的恐吓，这句“俺老孙佩服你”更让他心里发毛！


第782章 四大鬼王

　　“我们陛下在鬼皇城里，你要想去，我可以给你带路！”

　　一来是对孙悟空的恐吓产生强烈的恐惧感，二来对鬼皇很有信心，恨不得孙悟空自己去找死，所以齐若想都没有想，立即给出了答案。

　　孙悟空继续问道：“漆黑之星在他身上？”

　　齐若点了点头，说道：“是的，漆黑之星就在陛下的皇冠上！”

　　孙悟空接着扭头看向剩下的那几个独脚鬼灵族战士，冷冷说道：“哪一个能证明这家伙说的是假话，就可以活命，否则死路一条！我数到三……”

　　这话一出，孙悟空还没开始数，那几个独脚鬼灵族战士彼此看了一眼，同时一声大吼，挥舞着兵器向孙悟空扑了过去！

　　“宰了这小鬼！”

　　“杀！”

　　“砍死你！”

　　“……”

　　孙悟空脸上露出不屑的笑容，右手轻轻一挥，旁边的人包括毒蜂在内，只看到金光一闪，那几个鬼灵族战士便同时发出短促的一声凄厉惨叫，然后利箭般飞了出去！

　　等那些人从空中掉下，最近的一个离这里也有近两千米！

　　看到这一幕，除了毒蜂外，所有人都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，心中都是同一个念头。

　　“天啊，这是什么力量？就是龙族也远远比不上啊！”

　　鬼灵族战士的绝望反扑，让孙悟空相信了齐若的话，他把黄金雷鸟从宠物戒指中放出来，然后一脚把齐若踢到了黄金雷鸟背上。

　　“走吧。”

　　孙悟空向毒蜂招呼了一声，刚要动身，刚才那个魔灵族老者忽然叫道：“先等一等。”

　　孙悟空扭头看向他，催促道：“有话快说。”

　　老者用力吞了一口口水，平缓了一下忐忑的心情，说道：“那个鬼皇城去不得的。”

　　“去不得？”孙悟空脸上出现了一丝不屑的笑容，在他看来，还没有什么地方是他去不得的！

　　看到孙悟空的神情，老者又紧张了起来，额头上冒出密密麻麻的汗珠，但还是鼓起勇气继续说道：“那鬼皇非常厉害，他手下的四大鬼王也非常难缠，而且鬼皇城中除了鬼灵族精锐之外，还有数百万的石像鬼。在鬼皇城范围内，鬼皇可以随意指挥那些石像鬼。你们虽然厉害，但以寡敌众，未必能够打倒鬼皇。”

　　孙悟空刚想问石像鬼是什么，旁边的毒蜂抢先问道：“照你的口气，你是有方法让我们必胜了？”

　　老者精神一振，自信地说道：“你们可以和我们小魔王合作，一起对付鬼皇！加上我们魔灵族的力量，你们成功的机会要大很多！”

　　“小魔王？哼，什么烂称号！他很坏很混蛋吗？”

　　孙悟空忍不住损了一句，他话音刚落，旁边一个悦耳的声音传了过来。

　　“在他们魔灵族来说，魔王是敬称，跟我们那里的皇帝差不多。你不了解情况，就别乱说，会惹人笑话的。”

　　声到人到，却是孙悟空的师姐若雨来了。

　　孙悟空看向她，也懒得计较什么魔王不魔王了，焦急问道：“你怎么过来了？他们那边没事吧？”

　　“没事，不过待会应该会有战斗，我要找个清静的地方静坐，所以先离开。”

　　“战斗？”

　　“刚才你们离开后，有一小队的鬼灵族士兵经过，看到了正在迅速膨胀变大的飞猴战城，然后跑回去了。我估计待会他们会有大军前来。”

　　孙悟空奇道：“你干嘛不宰了他们？”

　　若雨脸上露出不可思议的表情，瞪着孙悟空说道：“宰了他们？你开什么玩笑！像我这种身份的人，岂能对那些小渣渣出手？”

　　一听这话，孙悟空顿时哭笑不得，只能在心中暗骂：“日，这小妞长大了，也学会这些臭讲究了！哼，以前穿开裆裤活蹦乱跳的时候，可没见你讲身份……”

　　“你不是说你在研究什么《孙子兵法》吗，快回去准备指挥战斗吧，我先走了。”

　　若雨眼看孙悟空眼珠子滴溜溜乱转不说话，又向他说了一句，然后腾身而起迅速远去。

　　“我没兴趣跟你们合作。”

　　孙悟空向魔灵族老者说了一句，刚要动身飞走，那老者又叫了起来。

　　“先等一等，我还有话说！”

　　“有话快说有屁快放！”看在老者刚才好心叫他们逃走的份上，孙悟空暂时按下了急躁的性子。

　　“四大鬼王中的铁拳无敌孙山，原本是我们魔灵族的第一强者，只是被鬼皇用什么邪恶的法子控制了，如果情况允许，希望您能放饶他一命。”

　　毒蜂在一旁叹道：“都成敌人了，你还为他求情，看来他以前对你们功劳应该挺大的。”

　　“没有他，我们魔灵族说不定已经灭亡了！”

　　老者点了点头，接着说道：“他的铁拳非常厉害，几乎是无法防御，还能打飞全系魔法，你们最好用速度克敌制胜！”

　　听到铁拳无敌这个名号，孙悟空觉得好笑的同时，也生出了好奇心，于是追问道：“那么其他几个鬼王又是什么人，有什么本事？”

　　“还有穿林北腿蒋正，能够身化旋风，腿法惊人；洪宪水王袁凯，最擅长水系魔法；人魔共残毛东青，能够通过律令魔法，操控土地，将其分分合合！”

　　“哈哈，这四个家伙真有趣！俺老孙都有些等不及想要会会他们了！”

　　听到竟然有这么好玩的敌人，孙悟空兴奋的翻了一个跟斗，然后和毒蜂招呼了一声，跳到黄金雷鸟身上，迅速远去。

　　魔灵族老者想不到自己介绍了敌人的可怕之处，那人类少年竟然不惊反喜，一时间不由得呆住了！

　　过了片刻，老者旁边一个绿衣的中年人凑到他跟前，低声道：“伯奇长老，你觉不觉得那人类少年跟我们小魔王长得很像？”

　　伯奇长老仔细回想了一下，连连用力点头……

　　孙悟空回到原来的草地，发现飞猴战城是悬在空中的，立即找到地精大长老，让他把飞猴战城降落道草地上。

　　大长老一边吩咐手下照办，一边疑惑道：“刚才若雨姑娘说，待会会有敌人来袭，我们飞到空中应该安全一点吧。”

　　孙悟空脸上露出了一丝得意的笑容，说道：“我就是要他们对我们的实力估计错误，给我们练兵的机会。”


第783章 风暴前夕

　　孙悟空以后打算用飞猴战城对付一般的天兵天将和佛门弟子，鬼灵族部队的战力很不错，所以他打算用他们来练习一下。

　　孙悟空要用的是添油战术。所谓添油战术，就是隐藏实力，跟敌人相持不下，让敌人以为再加一把力，就能获得胜利，从而一点点增兵，而自己的实力也一点点增加，继续保持相持不下，吸引更多的敌人主动来送死！

　　而最后，就是显露底牌强势反击，将悔恨中的敌人彻底垮！

　　这战术，是孙悟空看了《孙子兵法》后，结合他好玩的个性想出来的。

　　先给敌人无限的希望，最后再恶狠狠的一脚将希望踩碎，同时得意的告诉他们“你们上当了”！

　　孙悟空觉得那个时候，敌人的表情一定很精彩！

　　在孙悟空的指挥下，飞猴战城降落在了草地上，然后三万铁甲武士迅速出动，两万结成战阵分布在飞猴战城的四周，另外一万则成小队分散在飞猴战城的表面。

　　其他上百万铁甲武士也在飞猴战城的各个出口处集结，随时可以增援外边。

　　孙悟空精挑细选的三千暗刀精锐，在服用了龙娇娇炼制的圣灵丹之后，此时人人都已经是圣阶以上，有一小部分更是达到了皇阶！孙悟空把他们分成了十个小队，主要由吸血鬼卡布统领，开战前轮流巡逻，开战后负责“救火放火”。

　　死亡黑光炮全部蓄势待发，准备用来狙杀敌人的超级强者！对这种能迅速粉碎祁连青云魔法护盾的玩意，即便是孙悟空，也是非常满意的。而此时在春晖泉水的催生下，能够用来融合日能月能的树妖，增加到了三十二棵！

　　蛟魔王和苍冥蛇妖陆风等强者，都躲进了飞猴战城内，并尽量收敛气息，免得敌人感应到他们的强大气息吓跑了。

　　做好布置之后，孙悟空抬头看了看天，在心中暗叹：“必须要抢到漆黑之星让地精弄出无人飞鸟才行，否则对上那些天兵天将，可要吃大亏。而且，这些铁甲武士也还是太笨拙了……”

　　孙悟空想到这里，忽然想起风花落霞和红菱，于是吩咐吸血鬼卡布有什么事立即向他通知后，便进入飞猴战城，向风花落霞的房间走去。

　　来到风花落霞的门外，孙悟空感应到里面有两人，不由得心中有些奇怪，不过也懒得多想，伸手敲了敲房门。

　　“谁？”风花落霞淡淡的声音传来。

　　“我，孙悟空！”

　　房门打开，孙悟空一看，里面除了风花落霞之外，红菱也在。

　　孙悟空还没说话，红菱先向他微微一笑，接着柔声说道：“离开故土心中难过，便找她这个同族聊聊天。我现在已经离开我哥哥了，你该不会还怀疑我有恶意吧？”

　　“当然不会。”

　　孙悟空摇了摇头，说道：“只是前一阵子，我发现你们都情绪很低落，所以过来问问，是不是有什么事情。”

　　风花落霞蓝宝石般的眼珠子闪了一下，低下头说道：“我没事，只是那时候心中矛盾，犹豫着到底是留在伊甸园大陆，还是跟着你，所以显得有些失落。不过现在已经好了，因为我已经想清楚了，我的选择是对的，留在伊甸园大陆也没什么意思，而跟着你，却有一个未知的世界等着我去见识。”

　　红菱在一旁点了点头：“嗯，这情况跟我一模一样，而且我也是这么想的。”

　　“你们能这么想，那就好了。我们将要去的世界，有很多好玩好吃的，你们一定会喜欢的。而且，那里的灵气要比伊甸园大陆浓郁很多，对修行也有好处……”

　　孙悟空说到这里，外面响起了敲门声，接着传来传令员的声音。

　　“大圣，刚才鬼灵族来了一个强者，想要探查我们的情况，已经被我们用死亡黑光炮狙杀！还有，第三巡逻小队发现鬼灵族部队，在西南方向，约五万人，都是骑兵，骑的是一种像巨狼的怪物，速度非常快！至于敌人有没有后续部队，还不太清楚，因为感应到敌人军中有超级强者，他们按照命令立即退了回来！”

　　孙悟空很想大打一场，试试飞猴战城的战力，一听有敌人送上门来了，心中大喜，随便跟两女胡扯了几句，便立即告辞离开，打算亲自去看看敌人的军容。

　　等孙悟空离开之后，风花落霞走到屋外仔细看了看，确定四周没人之后，把房门关上。

　　风花落霞接着凑到红菱跟前，压低声音说道：“他们将要有战斗，我们的机会来了。你先回自己房间，不过要准备好，我们随时可能要行动。”

　　红菱脸上出现为难之色，低声道：“陛下，您还是再考虑考虑吧，跟那家伙一肚子坏水，跟他合作，太危险了！”

　　风花落霞双眼精光一闪，同时用力一握拳头，缓缓说道：“不冒险，我们永远被敌人踩在脚下！你放心吧，我已经完全吸收了闪灵女皇的残魂，将她的修炼经验和孙悟空所传的奇异功法结合，对灵魂间的战斗有深刻的体会，绝不会输给他的！”

　　“可我们一旦被发现，孙悟空就算不狠心杀我们，也肯定会把我们丢在这里的！”

　　风花落霞冷哼了一声，说道：“你想太多了，只要我们小心点，他不可能发现的！”

　　眼看风花落霞一脸决然，红菱皱了皱眉头，尝试着从侧面相劝。

　　“陛下，你看开点，风花玉树殿下吉人自有天相，一定会平安无事的！”

　　风花落霞用力一咬下唇，缓缓说道：“不，他已经死了，而且已经魂飞魄散，我能感应得到！”

　　风花落霞说到这里，脸上露出了狰狞之色，恶狠狠说道：“所以我要变强，就算不择手段也要尽快变强，那样才能尽情的报复！我要让他们像现在的液魔一样，求生不得，求死不能！”

　　一旁的红菱激灵灵的打了个寒颤……

　　……

　　孙悟空离开风花落霞的房间，先瞄了一眼被死亡黑光炮打成焦炭的鬼灵族高手，然后腾身而起向西南方向飞去，看看敌人到底有没有后续部队。

　　知己知彼，百战不殆！


第784章 示敌以弱（一）

　　快要接近敌人的时候，孙悟空完全收敛气息，同时穿入了白云间，运用火眼金睛往下看去。

　　只见下边的鬼灵族部队确实是五万人左右，全都是骑兵。他们的坐骑是一种外表像魔狼的怪物，尖牙利爪，又高又大，像一头小象一般，而且速度飞快。

　　“看来俺老孙猜的没错，这帮家伙虽然有翅膀，但可能因为翅膀没毛的缘故，并不会飞。”

　　上回看到那一小队鬼灵族和魔灵族交战的时候，孙悟空就有这猜测了，不过还不敢百分百确定，现在看到鬼灵族的大部队也不会飞，就百分百确定了。

　　孙悟空接着展开神识，便立即感应到下方有一个太乙金仙级别的强者，五个天仙级，还有三十多个地仙级。

　　“那个戴着绿色头盔的家伙既然实力最强，想必是这支部队的头头了。哈哈哈，竟然戴着绿色头盔，真有品味！不知道他的妻子知道后会有何想法？”

　　孙悟空一边在心中嬉笑，一边摇身一变，变成一只大蚊子，同时往下飞去。

　　双方接近之后，孙悟空发现那个头头一脸阴沉，仿佛他头上戴着的不是绿头盔而是妻子给他戴的绿帽子一般，显然是心情很糟糕。

　　“看来只是个傻蛋而已，一个傻蛋加一群废物，待会让飞猴战城自己应付就行。”

　　孙悟空觉得敌人的实力就一般般而已，懒得再看，直接转身打道回府。

　　孙悟空没有看错，罗威现在确实是心情糟糕。

　　今天一大早，他就收到命令，带兵去攻下一个忽然出现的奇怪城市。据巡逻的士兵说，那是一个外表像一只猴子的城市，还不停地由小变大。

　　那些巡逻士兵派了两个人回来报信，其他人进一步查探，之后那些人就杳无音信，想必是被敌人杀掉了！

　　不过，罗威心情糟糕，并不是那些巡逻兵的死，而是他接到任务后派出去查探消息的马虎奇，直到现在还没回来，估计也是被敌人干掉了。

　　马虎奇办事并不马虎，相反，他生性非常谨慎，外号鬼影子，刺探消息和逃命的本事都是一等一的，所以罗威才会派他出手。

　　“连鬼影子都栽了跟斗，那猴子城市不简单啊。忽然出现，又这么厉害，看来这猴子城市跟那些魔灵族废物并什么没有关系。”

　　罗威想到这里，扭头看向旁边的两个心腹，说道：“梁飞，梁武，你们再去刺探一番，要多加小心，一感应到危险，立即撤回！”

　　“是，统领大人，我们必不负所托！”

　　梁飞和梁武行了一礼，接着立即腾身而起，向前飞去。

　　看着两人的身影消失在远方，罗威心中还是觉得有些不安，于是吩咐传令兵把这里的情况上报……

　　……

　　孙悟空飞出一段距离，感觉那些家伙肯定看不到自己了，便摇身一变，恢复了原形。他正犹豫着要不要四周晃荡一下，看看这个世界的景象，忽然感应到后面有两个挺强的气息急速而来。

　　“两个天仙级别的家伙……嗯，应该是那绿帽子头头不甘心，又派人来查探我们的虚实了。哈哈哈，看来这家伙也没我想的那么蠢，那就陪他好好玩一玩吧，反正若雨师姐也还不能这么快动身……”

　　孙悟空想到这里，立即使出全速赶回飞猴战城……

　　“死亡黑光炮的威力可不可以减弱一些？”

　　孙悟空回到飞猴战城，立即向地精大长老追问。

　　“当然可以，我们有小口径的！”

　　地精大长老点了点头，接着疑惑地问道：“可是您不是要我们狙杀敌方强者吗？换成小口径的，可就未必能杀得了他们了。”

　　“十分钟左右，会有两个傻蛋前来，这一回不要杀了他们，把他们打伤就行，让他们错误估计我们的实力！”

　　“那两个傻蛋什么样的实力？”

　　“天仙级别！”

　　孙悟空说完之后，眼看地精大长老一脸迷惑，便打了个比方。

　　“跟小鱼差不多。”

　　“哦，我明白了。对这样的家伙，用半米的口径就可以了。”

　　地精大长老不明白所谓的天仙级别是什么，但他们地精一族自有一套区分强者的办法，孙悟空一打比方，他就立即拿定了主意。

　　“……”

　　等一切准备就绪之后，又过了五分钟，两道人影在远处出现。

　　梁飞和梁武并没有特意隐藏踪迹，而是打算凭借硬实力“到此一游”，因为连最擅长隐匿的鬼影子都被敌人发现并且干掉，他们就算特意隐藏踪迹估计也没什么用。

　　梁飞看到那一排排铁甲武士，忍不住吞了口口水，然后问道：“大哥，你觉得那些家伙有生命吗？”

　　梁武摇了摇头，答道：“看样子是跟我们陛下的石像鬼差不多，应该是没有。”

　　“日，那跟这些家伙打，我们的战士亏大了！”梁飞忍不住骂了出来。

　　梁武点了点头，也深有同感。如果是正常的两边厮杀，他们鬼灵族的战士生性好战，绝不会皱半下眉头，但跟一群受操控的铁甲武士死拼，他们就觉得自己亏大了！

　　以前，是他们鬼灵族用石像鬼给魔灵族这种“亏本”的感觉，但这一次，面对这些忽然出现的神秘敌人，轮到他们好好品味这种感觉了。

　　那些铁甲武士大概有三万左右，虽然还不知道它们的真正战力，但看那高达三四米的身板，还是它们手中像面板一样的大砍刀，普通的鬼灵族战士对上它们，绝不会有什么优势。

　　“大哥，快看那里！”

　　两人一边小心戒备着，一边小心的向飞猴战城逼近，梁飞忽然惊叫了起来，让旁边的梁武吓了一大跳，罡气铠甲立即应急而出！

　　等梁武发现并不是有敌人来袭，顺着梁飞的指向看去，也是微微吃了一惊。

　　在那猴子城市的猴头上，站着两个人，一个是白发的人类少年，另一个身材矮小，一张脸看起来像昆虫，竟然是传说中的地精一族！

　　地精一族以前并没有出现过，但每一年，鬼皇都会发下他们的画像，让全部的鬼灵族识别，所以梁武梁飞一眼就认出了那个小不点是地精。

　　梁飞用力吞了一口口水，压下激动的心情，问道：“大哥，我们要不要扑下去抓了那家伙？”


第785章 示敌以弱（二）

　　梁武犹豫了片刻，最终还是摇了摇头，说道：“陛下想要找地精一族，也不知道是为了什么，我们还是不要轻举妄动的好。先回去，把这重要消息上报，看看上面是什么意思。”

　　两人刚要转身飞走，忽然“嗤嗤”两声闷响，两道黑色光芒从飞猴战城射出，呼啸着向两人袭来！

　　黑色光芒来势快如闪电，梁飞梁武仅仅来得及一个侧身！

　　黑光从旁边呼啸而过！

　　梁飞梁武还没来得及高兴，“嗤嗤嗤”声中，又是数道黑色光芒袭来！

　　这些黑光都是从一些黑色圆管中射出，两人不认得是什么东西，不敢怠慢，极力躲闪！

　　“啊！”

　　梁飞发出了一声惨叫！原来他一个躲闪不及，左臂被黑光击中，护身罡气铠甲瞬间粉碎，接着左臂剧痛袭来！他慌乱中扭头一看，左臂已经成了一根黑漆漆的焦炭！

　　听到弟弟惨叫，梁武慌忙扭头一看，而就这么一分神，他忽然觉得右腿一阵剧痛袭来，低头一看，自己的右腿也成了一根焦炭！

　　“快逃！”

　　两人又痛又怕，全力往后疾飞！可能是因为拉开了距离，那些黑色光芒开始变少，让两人的躲闪变得轻易了很多，接着便完全没有了！

　　两人身上的伤都不轻，所以梁飞梁武一边逃，一边不时的回头，看看是否有追兵。直到那个巨大猴子城市成了一个小点，也没有追兵追来，两人才彻底放下了心……

　　看到两人的身影在远处消失，孙悟空脸上露出了满意的笑容。

　　“哈哈哈，这下子那些吃人怪物一定会派更多人来送死了！”

　　一旁的地精大长老疑惑道：“大圣，我们干嘛不直接杀上门去？我们可以把铁甲武士空投下去！”

　　孙悟空连连摇头，说道：“据说他们的鬼皇城有一种石像鬼，好像也是没生命的玩意，我们杀上门去，说不定只能跟那些玩意纠缠，太亏了！还是像现在这样，等那些怪物主动送上门来比较好玩！”

　　说到“好玩”两个字，孙悟空立即联想到了另一个好玩的东西——液魔，然后摩拳擦掌的找他“玩”去了……

　　……

　　罗威听完梁飞梁武的报告之后，沉吟了片刻，问道：“你们觉得，他们是不想追杀你们，还是没办法追杀你们？”

　　梁飞梁武对视了一眼，梁武舔了舔嘴唇，说道：“据属下估计，他们应该是没办法追杀我们。在那些该死的黑光攻击前，我们根本没感应到任何强者的气息！按理说，我们直接去查探，他们如果有强者的话，应该会出来拦截。而且他们把鬼影子都给杀了，不可能忽然又对我们手下留情。”

　　“嗯，这话有道理！”

　　罗威点了点头，脸上露出了喜色，笑道：“我几次感应到他们的探子，也只是神皇级别而已。看来他们确实是没有超级强者，只是那些诡异黑光有些棘手啊。”

　　梁武往四周看了看，压低声音说道：“我感觉那些黑光跟传说中的魔导炮差不多，先让普通士兵将它们消耗掉，我们再出手就可以了！”

　　梁武说到这里，眼看罗威脸色毫无变化，心中微微一惊，便又加了一句。

　　“或者，我们可以让超级强者混在普通士兵中，攻他们个措手不及！”

　　“好主意！”

　　罗威终于表态，接着说道：“你们先下去吧，找个合适的肢体接上，以后的战斗我还要大力依仗你们呢！”

　　“不敢，任凭统领差遣！”

　　两人推辞了一句，行礼退下。他们鬼灵族恢复力惊人，以他们的修为，要接上断肢只是小事一桩而已，只是断肢的选择必须要慎重，一定要选择合适的倒霉鬼才行……

　　“立即把猴子城市里有地精的消息报上去，同时请求增援。”

　　罗威向传令兵吩咐了一句，接着大声命令：“全军全速前进！”

　　一天之后，罗威终于亲眼见到了所谓的猴子城市。

　　虽然为了避免被那些诡异黑光袭击，罗威离得很远，但远远望过去，那座城市的轮廓还是看得很明显，确实是像极了一只正在四肢朝下的猴子。

　　“看到我们前来，竟然一点异动都没有，是有恃无恐呢，还是没办法有所动作？”

　　罗威正在心中琢磨，传令兵走了进来，传来了鬼皇的最新消息——全力出击尽快拿下猴子城，人类可以全部杀掉，但地精一个都不能伤！增援已经开动，两天后就可到达！

　　听懂这消息，罗威立即召来梁飞梁武两人。

　　“你们各率领一万五千人，分别由左右出击！还有，那些地精必须活捉！”

　　“是！”

　　听到这命令，梁飞欣然领命，梁武在答应的时候，眼中却闪过一丝不满——他们兄弟两人最先左右攻击，那么前方和后方的铁甲武士很可能会这两边移动，到时候对前方一个冲锋，说不定就能冲到猴子城里面去了！

　　虽然对做诱饵有点不满，但人在屋檐下，梁武也没有别的办法，点足一万五千人马，向猴子城市右侧发起了冲锋！

　　为了避免被诡异黑光袭击，梁武并没有冲在最前面，而且躲在了中间！

　　在震天的轰隆轰隆声中，望着如怒浪奔腾的前部，梁武心中忽然涌起豪情万丈——这样的强劲冲锋，说不定能直接冲破那些铁甲武士的拦截，直接冲入猴子城市中！

　　但等双方的距离进一步接近，看清前方那些铁甲武士之后，梁武心中的豪情就完全不见了，换成了一肚子怒气。

　　“该死的王八蛋，该死的败家子……”

　　原来，双方接近之后，梁武才发现，那些铁甲武士不仅仅是人高刀大这么简单，它们身上都闪着黑光，显然是合金铸造！

　　不过最让梁武冒火的并不是这个，而是所有的铁甲武士身上都闪烁着魔法光芒，一眼看去——坚固阵，巨力阵，敏捷阵，锐金阵，疾风阵！

　　刻画任何魔法阵，都是需要数十种珍贵金属，一般只有高级铠甲才会刻上！梁武想破了脑袋，也想不明白这些该死的地精从哪里弄来这么多贵重金属，竟然用在了铁甲武士身上！


第786章 有完没完

　　飞猴战城猴头上，孙悟空瞪大了眼睛等着看好戏，同时问道：“这些吃人怪物的冲锋，可比人类厉害多了，你们的铁甲武士能挡得下不？”

　　地精大长老笑眯眯地说道：“大圣，您就放一百个心吧。我们从地下世界捞了那么多矿藏之后，给这些铁甲武士都刻上了好几个魔法阵，那些怪物的冲锋就算再强几倍，也肯定被拦下来！”

　　“那就好！”

　　孙悟空笑着点了点头，接着展开神识往下延伸，立即感应到了混在其中的梁武和梁飞。

　　“竟敢浑水摸鱼？哼，看俺老孙送你们一份大礼……”

　　被孙悟空盯上的梁武毫无察觉，头皮发麻的看着最前方的战士和那些铁甲武士狠狠的撞在了一起！

　　“砰砰砰……”

　　“当当当……”

　　一连串撞击声和击打声响起！

　　和梁武想的一样，他们虽然借助狼虎巨兽的惊人冲力，如巨浪一般席卷而去，但那些铁甲武士被撞翻了两百多个之后，便硬生生将他们拦了下来！

　　骑兵失去了速度，也就失去了最大的优势，双方只能短兵相接！

　　而双方短兵相接之后，鬼灵族的战士立即全面处于下风。他们虽然神力惊人，但一刀砍去，也只能在铁甲武士身上砍出一些铁屑！合金铸造的铁甲武士再加上坚固魔法阵，令鬼灵族战士的优质兵器变得跟铁棍差不多！

　　相反，铁甲武士手中的大砍刀上刻着锐金魔法阵，因此一刀砍下，往往能将鬼灵族战士连盔甲带人全部一刀两断！

　　看到自己的手下一条命，只能换一两块铁屑，梁武心中又是悲哀又是愤怒，不过也没别的办法，只能大吼道：“先破坏那些魔法阵！”

　　大吼之后，梁武刚要全力出击，打开一条通路，忽然心中一动，抬头一看，只见一道黑色光芒向自己呼啸而来！

　　“这种乱军中也能发现我？”

　　梁武心中大惊，连忙往旁边急闪！

　　如冷水浇到火炉的“嗤嗤”声响起，梁武身旁的两个铁甲武士和五个鬼灵族战士被黑光击中！

　　两个铁甲武士成了红彤彤的铁水，那五个鬼灵族战士则成了漫天的飞灰！

　　“这黑光的威力怎么变得这么强了？”

　　梁武大吃了一惊，心中闪过一丝疑惑，不过也没心情多想了，立即穿插在人潮中，往后急退！

　　清晰的“嗤嗤”声中，三道巨大黑光成品字形向梁武袭去！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声响起！

　　三十多秒之后，左侧的梁飞也享受到了同样的待遇！

　　后方观战的罗威看到梁氏兄弟被打成飞灰，心中除了震惊和愤怒之外，还有就是深深的疑惑：“在乱军中竟然能将梁氏兄弟找出来精确狙杀，他们是怎么做到的？”

　　罗威原本是打算等梁氏兄弟吸引对方注意之后，让另外的三个天仙级高手率军从正前方突击，但现在只能叹了口气，无奈的放弃了让强者浑水摸鱼的想法。

　　让罗威欣慰的是，铁甲武士虽然厉害，但数量太少，将魔法阵刮去之后，也就变得比较容易对付了，所以他们虽然付出了惨重的代价，但还是慢慢推进着。

　　“照这情况，至少要牺牲十万人才能除掉这些铁甲武士！”

　　对比了一下双方损失，罗威又忍不住叹了一口气……

　　亲自操纵死亡黑光炮将想浑水摸鱼的梁氏兄弟干掉后，孙悟空再次回到了飞猴战城“猴头”上，俯瞰着下面的激战。

　　“铁甲武士还是太笨拙了啊，在以寡敌众的情况下，这个弱点更是大大的暴露了出来。”

　　一旁的地精大长老小眼睛转了转，说道：“我们设计铁甲武士的时候，是打算让他们在狭长的通道中堵路，所以只追求高重量和高杀伤，并没考虑他们的敏捷性。要不，我们把那些家伙放进飞猴战城中？一来让他们尝尝我们的陷阱，二来铁甲武士的战力也可以提升！”

　　“不必了，进入飞猴战城，他们还不配！”

　　看到铁甲武士的战力后，虽然不是百分百满意，但孙悟空对地精一族的实力也彻底放下心来，就不愿意让鬼灵族的污血来玷污他的飞猴战城了。

　　又过了十几分钟，罗威鸣金收兵，打算援军来了之后再一鼓作气将敌人打垮。

　　“日，这帮龟儿子，太没胆了……”

　　孙悟空看得正过瘾，忽然没了，不由得在破口大骂。

　　可惜铁甲武士移动缓慢，绝不适合主动出击，而地精一族人口很少，不愿冒险驾驶铁鸟参战，孙悟空虽然郁闷，也没有别的办法——他如果亲自出击，可能会将敌人吓跑！

　　“哼，找那家伙舒展一下身子骨吧。”

　　孙悟空心中有气，很快便想到了出气筒液魔……

　　地点，被孙悟空命名为“出气室”的石室内。

　　“该死的小鬼，你又来了！你这么恶毒，绝不会有好下场的！你这该死的混蛋……”

　　看到孙悟空摩拳擦掌的走进来，液魔立即浑身颤抖的咒骂起来。

　　被孙悟空废掉大部分的修为，关在这里当出气筒之后，因为良好的弹性和恢复力，无数人来找液魔出气，但孙悟空是下手最恨，最重，最毒的人，所以液魔也最怕他，最恨他！

　　“我再狠毒，也比不上你！”

　　孙悟空淡淡的说了一句，同时重腿向液魔的双腿间踹去！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响彻整个石室！

　　三十分钟后，孙悟空心满意足的拍屁股走人，液魔烂泥一般瘫在地上，恶狠狠地说道：“孙悟空，这是你逼我的……”

　　等援军到达之后，罗威立即下令强攻，这一次，双方数量差距更大，所以鬼灵族推进得更快。

　　然而在他们即将冲到飞猴战城下方那四个洞口前，在飞猴战城“膝盖”的位置处开了个圆洞，一千左右的铁甲武士冒了出来，然后纷纷跳了下来！

　　鬼灵族的攻势立即被遏制住！

　　“该死的，竟然还有这么多！”

　　罗威也猜到飞猴战城内应该还有一些战力，但没想到竟然还有这么多，立即忍不住破口大骂。

　　不过骂归骂，上面的命令催得急，他也只能立即增兵出击！

　　然后，让罗威差点崩溃的事情出现了——每当鬼灵族逼近飞猴战城下方的四个入口，正要抢攻进去，便会有一两千铁甲武士忽然冒出来，继续拦截！

　　一次，两次，三次，罗威都忍了，但当这情况出现到第九次，罗威终于忍不住气得跳了起来！

　　“该死的混蛋，你还有完没完了！”

　　而此时，孙悟空也看腻了，于是对蛟魔王说道：“二哥，你留在这里主持大局，俺老孙去抢漆黑之星！下边的蠢蛋继续给他们希望吊着他们，不过他们一旦后撤，立即强势出击踹他们屁股。嘿嘿，真希望他们能一直撑到我回来，那样我也能凑热闹了！”


第787章 大战鬼皇

　　孙悟空让毒蜂用星之眼魔法石布设了一个空间魔法阵，然后再带上相应的传送魔法卷轴，便和陆风还有尘稳两人一起离开了飞猴战城，向鬼皇城进发。

　　有了传送魔法卷轴和空间魔法阵，如果飞猴战城这边遇上强大的敌人，孙悟空可以在收到和他有灵魂契约的卡布通知后，随时赶回来。

　　三人并没有掩藏行踪，所到之处，犹如龙卷风过境，碰上他们的鬼灵族全都是被吓得鸡飞狗跳。

　　第二天中午，三人终于来到了所谓的鬼皇城上空。

　　看着下边黑漆漆的鬼皇城，再看一下自己后面，依然是阳光明媚，孙悟空有点明白这魔灵界为何又叫黑白界了——一边明明还是白天，另一边却像是夜晚一般漆黑。

　　三人都是拥有神识之人，眼前的黑暗虽然让他们有些不便，但影响也不太大。

　　孙悟空使出火眼金睛，往下看去。

　　只见下方所谓的鬼皇城，跟一般的人类城市并不一样，倒是跟矮人的住处有些相似，都是在一片山脉中挖有很多深洞，山的表面，只有一些零星的建筑。

　　看着看着，孙悟空忍不住笑了。

　　“哈哈哈，这帮家伙品味真够独特的，竟然住在一个屁股里面！”

　　原来，那一片山脉两边高高鼓起，中间却有一道缝凹了下去，从空中往下看，浑然就像是一个高高撅起的屁股。

　　一听这话，再仔细一看下边的山脉，苍冥蛇妖陆风和玄龟妖尘稳也忍不住笑了。

　　在“屁股”左边的一处巨大圆形山峰上，不但有亭台楼阁等建筑，还有不少装饰品，就连山石和草木看起来也是整整齐齐，孙悟空估计那里就是鬼皇的狗窝，于是带着两人扑了下去。

　　三人来到离峰顶大概两千米处，一片哗啦哗啦声中，一群群怪物从山脚山腰的圆洞中飞出，向三人扑了上来！

　　孙悟空低头看去，只见这些怪物半人半兽状，尖牙利爪，面目狰狞，长着蝙蝠类似的翅膀和尾巴。

　　“嗯，这些就是所谓的石像鬼吗？”

　　孙悟空心中猜测着，同时右手一挥，金箍棒瞬间延长，化为一道金色闪电向那群怪物砸了过去！

　　眼看孙悟空出手，陆风和尘稳不敢怠慢，也是各自出击！陆风是释放了数百道风刃，尘稳则是吐了一个白色冰球！

　　“啪啪啪……”

　　在一片清脆响声中，金箍棒所到之处，所有怪物都从中断成了两半！

　　不过孙悟空却是微微皱了一下眉头，因为他发现这些怪物坚硬如铁，改名叫“铁像鬼”更合适！

　　陆风也是脸色大变，他原本以为他的每一道风刃，至少能解决四五个怪物，但事实却是每一道风刃只割断了一个怪物，便后续无力了！

　　不过，最郁闷的还是尘稳，他的冰球除了让周围的空气瞬间变冷外，一点作用都没有！

　　眼看魔法攻击收效很小，陆风变出自己的蓝色长鞭向怪物群卷了过去，同时望着下边还在不停往外冒的怪物群，苦笑道：“大圣，这些怪物太多了，可不好搞啊！”

　　孙悟空想起那个魔灵族老者曾说过，鬼皇城有数百万石像鬼，心中也是一阵郁闷。

　　以他们三人的实力，这些石像鬼当然伤不了他们，但也足够将他们累死几十次了！另外，跟这些受人操控的傀儡撕拼，他们觉得自己太亏了！

　　“你们先退回飞猴战城，我自己进去看看。”

　　孙悟空说话间，从空间戒指中取出宣武圆盾，他刚要俯身往下冲，忽然灵光一闪，想起了一个问题。

　　“既然有这么多石像鬼，干嘛不派它们来攻打我们？”

　　想到这个问题，孙悟空迅速改口：“你们先慢慢退到有阳光的地方，看看它们是否还追击，我怀疑它们可能是怕阳光。”

　　陆风手中的蓝色长鞭一卷，将扑往自己的十几只石像鬼打碎，同时说道：“我明白了，我们退回去的时候，各拿一只回去晒太阳，就能知道它们是不是怕阳光了。”

　　“嗯，就这么办吧。”

　　孙悟空应了一句，接着右手挥舞着宣武圆盾顶在前方，左手举着混元伞拦在身后，然后逆着往上扑的石像鬼群外下冲！

　　“砰砰砰……”

　　石像鬼虽然硬度惊人，但孙悟空的一身龙象之力可不是盖的，他的大力拍击下，硬生生在密密麻麻的石像鬼中冲出了一条道，落在了山峰上。

　　“日，这么长，这么多？”

　　孙悟空一边抵挡石像鬼的扑击，一边往圆形洞中瞄了一眼，立即忍不住大骂了起来。

　　原来，那圆形黑洞看起来深不见底，而且里面密密麻麻的都是石像鬼！

　　“哼，想让俺老孙跟这些家伙纠缠，没门！”

　　孙悟空冷哼了一声，使出半神状态，一头白发瞬间变红，如同熊熊燃烧的火焰一般。接着他使出五行御中的土遁，在山壁中快速穿行！

　　孙悟空本以为依靠这招，就能顺利溜到鬼皇的狗窝，没想到半分钟后，“轰”的一声巨响响起，正在高速飞奔的他直接在厚厚的石壁上撞出一个人型的凹陷来！

　　石壁被硬生生撞碎了一层，可是那巨大的冲击力，也让孙悟空满眼都是星星！

　　孙悟空体内元气一运转，所有伤势瞬间痊愈，他一边晃悠着晕乎乎的脑袋让自己清醒过来，一边忍不住破口大骂。

　　“该死的混蛋，竟然还会这手！”

　　孙悟空回过神来，凝神看去，果然跟自己所想的一样，前面的石壁上闪烁着淡淡的金光，显然是被下了某种禁制。

　　孙悟空的土遁只是最简单的土遁，这种遁术只能让他在普通的泥土或者石壁中来去自如，但是却不能穿越拥有禁制的墙壁。

　　“你奶奶的，竟敢在俺老孙面前用禁制？哼，看你狠还是我狠！”

　　孙悟空怒上心头，当即从空间戒指中取出一小瓶元素之水，又放入了一朵智慧神树的七彩花。

　　接着，孙悟空右手一抖，金箍棒按照他的吩咐变成了巨大的杀猪刀，并且他挥舞着杀猪刀，在后面山壁上硬生生的挖出一个足以容下五六个人的大洞！


第788章 遇变态必虐之（一）

　　做好这些准备，孙悟空退到后面的大洞中，开始凝聚雷球！

　　第一颗，金雷球！

　　第二颗，水雷球！

　　第三颗，木雷球！

　　第四颗，火雷球！

　　第五颗，土雷器！

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生，五雷融合！

　　用相生顺序才能发挥融合的威力，这是孙悟空前不久才发现的五行雷终极秘密！

　　释放这五颗雷球后，孙悟空的所存储的元气几乎耗尽！也就是说，每一颗雷球，几乎蕴含了他五分之一的元气！

　　五颗雷球融合在一起，急速旋转，由大变小，之后在孙悟空的操控下，呼啸着向附有禁制的石壁砸了过去！

　　“轰！”

　　震天巨响响起……

　　一边抵挡着石像鬼攻击，一边往外逃的陆风和尘稳被这巨响吓了一大跳，胆子比较小的尘稳更是被吓得心神失守，差点跌落地上！

　　而原本疯狂进攻的石像鬼，也在这一瞬间停在了原位！

　　巨响过后，便是狂暴的劲气呼啸而至，以陆风和尘稳的实力，也不敢硬挡，各自释放了一个法术挡在身前！

　　一连串“砰砰”巨响中，无数的石像鬼被狂暴的劲气吹动，撞击在了一起！

　　劲气过后，尘稳透过漫天的灰尘往下看了一眼，立即倒抽了一口凉气！

　　只见下面的“屁股”山脉，此时成了一个巨大的深坑！

　　在深坑中，有不少缺胳膊断腿的鬼灵族在挣扎着，而在深坑的最中央，孙悟空正与一个身材高大、头戴皇冠的家伙对峙，想来那人就是鬼灵族的鬼皇！

　　尘稳用力吞了一口口水，低声道：“陆风，你觉得刚才那惊天一击，是谁弄出来的？”

　　陆风苦笑道：“这还用说吗？鬼皇城里的鬼灵族死得差不多了，你觉得会是鬼皇下的手吗？”

　　“可是，孙悟空的元气波动只有天仙级别啊，这一击，差不多是准圣人的手笔了吧？”

　　如果是劈山倒海，尘稳还能勉强接受，但硬生生将一座山脉给炸成了深坑，尘稳实在是很难接受孙悟空竟然已经拥有了这种实力！

　　陆风望着下面在不停喷射泉水的深坑，也是用力吞了一口口水，接着说道：“算了吧，这家伙已经超出了我们的认知范围，别用我们的经验去揣摩他的实力了！”

　　上回孙悟空以天仙级别的元气波动轻而易举打趴他和尘稳两人，又收服仙尊级别的贝吉塔，陆风原本觉得自己已经被震惊得麻木了，但现在他还是被大大的震惊了一下！

　　就在此时，下边的孙悟空和鬼皇打了起来，而四周的石像鬼也再次向两人扑击！

　　尘稳挥舞着手中的冰枪将来袭的三只石像鬼拍飞，问道：“现在山脉没有了，我们要不要下去帮他？”

　　“还是按他的吩咐做吧，我不觉得他需要我们帮他。”

　　陆风一边答话，一边抵挡着石像鬼的扑击往后疾飞。尘稳微微犹豫了一下，也跟了上去……

　　……

　　刚才，孙悟空几乎耗尽所有元气来个五雷合一之后，便躲在了杀猪刀后面，同时把泡着智慧神树七彩花的元素之水一口吞下！

　　之后，便是地动山摇的巨响！

　　等狂暴的劲气散去，孙悟空将杀猪刀收起，四周看了看，先是大吃了一惊，接着便是狂喜和得意。

　　“哼，让你在俺老孙面前下禁制，这下直接把你所谓的皇城炸飞！”

　　孙悟空正在废墟上得意洋洋的看着自己的战绩，忽然心中一动，扭头向左侧看去，发现一个高大的金色身影正往自己急速而来！

　　金色身影在孙悟空前方十米处停了下来，用血红的眼睛瞪着孙悟空！

　　孙悟空眼看他头戴皇冠，知道他就是所谓的鬼皇，于是也不急着动手，向他瞪了回去。

　　只见这个鬼皇身穿一套亮灿灿的金色铠甲，加上他足有三米魁梧身材，显得极有气势！他的皇冠正前方，镶嵌着一颗黑漆漆的星形宝珠，孙悟空估计那就是自己想要的漆黑之星！

　　鬼皇面无表情，但血红的双眼却将他愤怒的心情显露无遗！

　　不过，他并没有直接扑过去对孙悟空动手，而是冷冷说道：“你是魔灵族的小魔王，还是她请来的帮手？”

　　就在此时，四周无数的石像鬼飞了过来，不过也没有立即进攻，而是把孙悟空重重围了起来！

　　孙悟空往那些石像鬼瞄了瞄，脸上露出了不屑的神色。这些石像鬼确实不错，但要伤他，还远远不够格，他刚才不愿意与它们纠缠，只是不想耗费元气而已。

　　眼前的鬼皇从元气波动看，只是大罗金仙的水准而已，孙悟空有自信在石像鬼的干扰下把他干掉！

　　听到鬼皇的问话，孙悟空油然道：“我不是魔灵族的魔王，也不是他请来的帮手，俺老孙乃齐天大圣孙悟空！古人云，早闻道夕死足矣，你在临死前能听到俺老孙的鼎鼎大名，还能看到俺老孙的潇洒风采，也算是赚大了！”

　　听到孙悟空这番自吹自擂的调侃，鬼皇气得差点要吐血，他正要出手，孙悟空抢先叫道：“先别急，你要是想多活一会，就把你那四个鬼王叫出来吧，你们一起上，俺老孙群殴你们一群！”

　　孙悟空生性好玩，当初听到那四大鬼王惊人的外号，便已下定决心要见识一番，现在不见他们出现，便忍不住主动求战！

　　然而，听了孙悟空的话，鬼皇并没有把四大鬼王叫出来帮忙，而是哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，他们不在这里，他们帮我抢皇后去了！”

　　“抢皇后？是魔灵族的吗？”

　　孙悟空一脸的鄙视，他最看不起用暴力强抢女人的行径。

　　“魔灵族的小魔王！”

　　一听这话，孙悟空微微吃了一惊：“咦，魔灵族的魔王竟然是个女的？一个女人用这外号，真别扭啊……”

　　不过，鬼皇下面的话，立即让孙悟空起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“听说她的真实年纪只有几个月大，只是用魔灵族的秘法‘度月如年’催生长大，所以现在从外表上看，已经是七八岁的小女孩。听说她能变成别人的样子，我原本还以为你是她变的呢。既然你不是，那你就给我死吧！”

　　鬼皇说完话，皇冠上的漆黑之星微微一闪，四周的石像鬼便向孙悟空扑了下来！


第789章 遇变态必虐之（二）

　　“竟然对一个小女孩起色心，真是禽兽不如！哼，你这变态撞见俺老孙，算你倒霉！因为俺老孙有个脾气，遇变态必虐之！”

　　孙悟空刚变成人的时候，长期与祁连青云为伴，多多少少受到她的影响，对弱小者有一份同情怜悯之心。现在听到鬼皇竟然想糟蹋一个小女孩，不由得心中大怒！他口中大骂着，同时挥舞着金箍棒对鬼皇冲了过去！

　　“砰砰砰……”

　　一连串闷响中，前方挡路的石像鬼全部被砸飞，孙悟空瞬间冲到鬼皇的面前，抡起金箍棒当头砸下！

　　鬼皇冷哼了一声，左右开弓，左拳砸向孙悟空的胸口，右拳则硬碰硬的向金箍棒迎了上去！

　　“当！”金箍棒砸在鬼皇的重拳上，竟然发出了金属碰撞的交鸣声！

　　孙悟空微微皱了一下眉头，借着金箍棒的反冲力飞身而起，避开了鬼皇来袭的左拳！

　　“日，这家伙也是铁拳无敌吗？”

　　孙悟空眼看鬼皇用拳头迎接自己的重击，脸上竟然没有丝毫的痛楚之色，不由微微吃了一惊。不过很快的，他又想到了办法，先猛抡金箍棒一圈，将四周来袭的石像鬼砸飞，然后再次挥舞金箍棒对鬼皇当头劈下！

　　“白痴，你就只会这招吗？”

　　鬼皇脸上露出不屑之色，反应跟刚才一模一样——左右开弓，左拳砸向孙悟空的胸口，右拳则硬碰硬的向金箍棒迎了上去！

　　“俺老孙说过要暴虐你这变态一顿的！”

　　孙悟空说话间，脸上露出了戏谑的笑容，身子滴溜溜一转，不但避开了鬼皇的重拳，还躲到了他身后，接着一脚重重踹在他双腿间！

　　“飞天碎蛋腿！”

　　“砰”的一声闷响后，便是一声“啊”的惨叫，不过叫的不是正在飞天的鬼皇，而是一脚得手的孙悟空！

　　“日，这家伙好硬！”

　　孙悟空嘴里大骂，伸手揉了揉自己的右脚，同时调集体内灵气在运行了一个周天，右脚才完全恢复过来！

　　鬼皇顿住身形，看到孙悟空一边抵挡石像鬼的扑击一边狼狈的揉着自己的右脚，不禁得意的大笑起来。

　　“白痴，很疼吧？哼，老子乃是金刚不坏之身，就是站在给你打，你也伤不了我半根毫毛！”

　　“毛你老木！”

　　孙悟空是不肯吃半点亏的性子，立即骂了回去，同时向金箍棒灵魂传言，让它待会按自己的吩咐行事！

　　知道金箍棒已经明白了自己的意思后，孙悟空双腿在地上重重一顿，“砰”的一声蹿到了鬼皇上方！

　　金箍棒凌空下劈，再次砸向鬼皇的脑门！

　　“死性子的白痴！”

　　鬼皇骂了一句，身子微微一侧，打算用肩头硬挡金箍棒的攻击，同时挥舞着巨拳，一左一右向孙悟空脑门砸了过去！

　　“看谁是白痴！”

　　孙悟空得意一笑，右手一抖，手中的金箍棒瞬间变成一道金色鞭子倒卷而回，一下子紧紧缠绕在了鬼皇的右拳上！

　　“白痴流星锤第一式——白痴转圈，现在开始！”

　　孙悟空大吼声中，手中的金箍棒立即急速旋转起来！

　　“该死的小鬼……”

　　鬼皇的身体是改造过的，自以为肯定是立于不败之地，没想到孙悟空竟然还有这招，顿时气得破口大骂，同时挣扎着想用左手去解开缠着右手的金色鞭子！

　　然而，鬼皇的左手刚刚伸到右手旁边，那金色鞭子竟然长出了一根分叉，将他的左手也给紧紧绑住了！

　　“这是什么鬼鞭子……”

　　鬼皇气得差点要吐血，正要想其他办法，一股强烈的昏眩感袭来，同时脏腑内一阵翻腾！

　　“哇！哇……”

　　一口口黄水不停地从鬼皇嘴巴、鼻子里一起喷了出来！

　　而就在此时，漫天的石像鬼停止了对孙悟空的攻击！

　　“哈哈哈，白痴，过瘾了吧？吐吧吐吧，吐着吐着就习惯了！”

　　虽然鬼皇是在急速旋转中，但孙悟空依靠火眼金睛，依然敏锐的看到了鬼皇在不停打转的双眼，然后他的心情立即舒畅了。

　　“接下来，白痴流星锤第二式，屁股开花！”

　　孙悟空右手连连挥舞，鬼皇便“砰砰砰”的砸在了地上，每一次都是屁股先着地！

　　“咦，有古怪！”

　　砸到第三十五次的时候，鬼皇的金色铠甲破开，孙悟空发现他屁股下破开了一层厚皮，但竟然一点红色血迹都没有，反而是一片浓墨般的漆黑！

　　就在此时，液态金属兽金箍棒传来灵魂传言：“这家伙好香啊，给我吃行不行？”

　　孙悟空手上用力，将鬼皇继续转圈，增加他的昏眩感，同时问道：“这家伙是金属？”

　　“是啊，他的肌肉骨骼都是金属！虽然我也不认得是什么金属，但好香啊！”

　　液态金属兽自从吞噬了金箍棒之后，一直在消化吸收金箍棒，对其他金属都没多大兴趣，就算是精金也一样如此。现在它忽然对这鬼皇起了“食欲”，孙悟空不由得有些好奇，于是右手一抖，金箍棒变成的金色鞭子松开了鬼皇的双手，改为卷住了他屁股下破开的厚皮！

　　孙悟空用力一抽，“咯”的一声中，鬼皇整张厚皮被扯了下来！

　　“砰！”

　　鬼皇砸在了地上，挣扎着站了起来，然后原地团团转，显然是还没从刚才的昏眩中恢复过来！

　　孙悟空上上下下打量着他，发现他被褪下了一层皮之后，身上毫无血迹，反而是闪烁着金属的黑光，还真像是一个“金属人”！

　　孙悟空右手一挥，金箍棒延伸过去砸在了他的肩膀上！

　　“当！”

　　金属交击的声音响起！

　　鬼皇一屁股跌坐在了地上，用力猛摇头，显然是快要从昏眩中恢复过来。

　　孙悟空占尽上风，也不急着下手，走到他身旁笑嘻嘻问道：“你这家伙到底是什么怪物？”

　　鬼皇冷哼了一声，猛的从地上蹿起来，往后疾飞，同时四周的石像鬼再次向孙悟空发动进攻！

　　“哼，还敢找抽！”

　　孙悟空右手一挥，金箍棒后发先至卷住了鬼皇的右腿，然后鬼皇再次变成流星锤，往袭来的石像鬼砸去！

　　“砰砰砰……”

　　四周的石像鬼全部被砸飞！

　　孙悟空一边使“流星锤”，一边四处张望，金箍棒忍不住问道：“你在找什么？”

　　“粪坑或者尿坑之类的，这是所谓的皇城，应该有。”

　　“找来干嘛？”

　　“浸泡这家伙！俺老孙说过，要让他好看的！”

　　功法不负有心，孙悟空兜兜转转一阵之后，终于发现了一处黑乎乎的水池，里面什么恶心玩意都有，估计是鬼皇城的污水沟！


第790章 陷阱

　　鬼皇被转了上万圈，此时头晕脚软，眼前全是星星，不过当孙悟空把他丢到黑乎乎的污水池旁，他用力闻了闻，勉强揉着眼睛看了看，还是很快猜到了孙悟空想干什么。

　　“你，你别乱来！你要有种，等我恢复后，跟我堂堂正正打一场，别用这种卑鄙手段！对了，你是那个猴子城市的人吧，我手下四大鬼王已经把那里攻下了，想要你的同伴能够活命，你最好对我客气点！”

　　虽然是威胁的话，但鬼皇的声音中却充满了惶恐，跟刚才得意洋洋的语气完全判若两人，因为这种处境是他从未预想过的！

　　他给自己改造了身体之后，刀枪不入，魔法不侵，又能通过漆黑之星操控数百万石像鬼，一向认为自己绝对安全———就算赢不了敌人，敌人也奈何不了他！

　　没想到孙悟空不走寻常路，趁他不注意把他捆住当流星锤，先把他转得晕头晕脑差点把肺都给吐出来，现在又要拿他来泡臭水！

　　那臭水池到底里面有什么，鬼皇虽然不是很清楚，但也大概能猜到，所以不由得心中发虚——皇宫里所有人吃喝拉撒后的污水，都是排到这里来的！

　　“你已经输了，不必再打！至于飞猴战城那边，你要是喜欢，继续吹！”

　　孙悟空拥有飞猴战城的传送魔法卷轴，随时可以回去，根本不担心那里的情况，所以笑嘻嘻的应了一句，用金箍棒缠住了鬼皇的双腿，不理会他的哀求，把他的皇冠取了下来，然后把他的脑袋慢慢向黑乎乎的污水池塘中放落！

　　“不要啊，你放了我，我们可以和谈，我把我的所有宝物都给你！”

　　眼看激将法和恐吓没用，鬼皇开始诱之以利。

　　孙悟空笑嘻嘻的没有回话，选中一处目标之后，把鬼皇移了过去，慢慢放落！

　　看到自己的嘴巴对着一坨黄黄的便便由远及近，鬼皇立即大吼了出来，这回是诱之以色。

　　“我把我们鬼灵族的美人都给……”

　　鬼皇说到最后，忽然变成了一声哀嚎，因为孙悟空给他来了个加速下落，然后他说话间，正好一口咬中……

　　……

　　地点，飞猴战城，孙悟空所命名的出气室。

　　鬼皇心中充满了绝望和愤怒，液魔心中却是充满了喜悦，不过他全力克制着这种喜悦，故意露出冷淡的样子，看向面前的风花落霞。

　　“你是不是考虑清楚了？还是那句话，只要放了我，一切好说！”

　　风花落霞朝外边把风的红菱看了一眼，淡淡说道：“放你是绝不可能的，我现在还不能跟孙悟空翻脸！我只是过来最后一次问你，你的《液化吞噬》愿不愿意传给我？”

　　“贪婪的贱人，你以为我真想让你放了我吗？老子的目标就是你！不过，不给你点压力，你是不会轻易上钩的……”

　　夜魔心中盘算着，脸上却故意露出气极了的样子。

　　“《液化吞噬》可是我压箱底的绝技，你不想放了我，却想我会把它传给你，你脑子秀逗了吧？哼，看来胸大无脑这句话，还真是没错！”

　　听到液魔的讽刺，风花落霞毫不动怒，淡淡说道：“因为只有我，才能杀了孙悟空帮你复仇。也只有我，才能让你从这生不如死的困境中解脱！”

　　风花落霞又往外面看了一眼，才继续说道：“孙悟空不在，现在有两大鬼王率军来袭，所有人注意力都在外边的战斗上，这是你我最后的机会。错过这次机会，我绝不会再来，你就等着永远做他们的出气筒吧！”

　　液魔沉默了片刻，才冷冷说道：“你口口声声说你其实是自然女神风花早雪，跟孙悟空深仇大恨，可有证据？”

　　风花落霞伸手轻轻按在了自己的眉心上，闭目不语，液魔心中疑惑，刚想发问，却见她的手轻轻放了下来，接着，一个模糊的人影从她额头飞了出来。

　　看到模糊人影的长相，夜魔吓了一跳，那人与风花落霞完全一模一样！

　　风花落霞右手散发出一片绿光，将模糊人影笼罩住，同时淡淡说道：“看到了吧，这就是这具身体原来主人的元神，被我关着！”

　　夜魔点了点头，接着疑惑道：“你不怕我反咬你一口，告诉孙悟空？”

　　“他是个重情义的人，没真凭实据，不会对我出手的。况且，我有十足把握你不会告诉他的，他把你当出气筒折磨，你一定恨死他了！”

　　风花落霞说话间，把那个模糊人影又收了回去！

　　液魔脸上露出了满意的笑容，说道：“果然心思缜密，孙悟空那白痴真是养了条毒蛇在身旁。好吧，我就成全你，让你替我报仇，不过你也要说话算话，给我个痛快！这生不如死的日子，我是一天都挨不下去了。”

　　风花落霞脸上露出激动之色，深吸了一口气后，语气淡然地说道：“放了你，孙悟空肯定跟我翻脸。杀了你，他最多生气而已，我目的达到，权衡下肯定不会留下你这后患！”

　　“说的也是，听好了，液化吞噬的口诀……”

　　风花落霞将所有口诀记下，又问了一些不明白的地方，最后说道：“是不是我按照口诀修炼就行了。”

　　一听这话，液魔虽然极力压制，但呼吸还是变得急促了一些，缓缓说道：“当然还不行，你还没有我的心核玄水做种子，那套口诀根本无法催动。”

　　“那该怎么做？”

　　风花落霞脸色丝毫没有变化，这让液魔微微有些惊讶，不过更多的是欢喜。因为这样一来，他原本准备好的一大堆借口和理由，就不用说了。

　　“哼，这小妞被仇恨和贪欲蒙蔽了心智，正好便宜老子！”

　　液魔心中暗笑，嘴上却一本正经地说道：“把你的手按在我的眉心处，按照我刚才教你的法诀调用识海内的灵气冲进来就可以了！”

　　一听这话，门外把风的红菱猛的转过身来，一脸担忧的看着风花落霞。她嘴巴动了又动，终究没说什么。

　　风花落霞双眼精光一闪，用力咬了一下嘴唇，也没说什么，伸手按在了液魔的眉心处！


第791章 好像条狗

　　“哈哈，这胸大无脑的女人真上当了！”

　　液魔心中狂喜，先将风花落霞输送进来的灵气吸收，在识海内运行了九个周天，修复被孙悟空损伤的元神，然后说道：“好了，现在改送为收，我把我的本原心核玄水送给你。”

　　“好。”

　　风花落霞应了一句，停止了输送灵气，同一时间，液魔将元神凝聚在自己的本原心核玄水中，由风花落霞的手指中涌了进来，然后沿着她的经脉，向全身进发！

　　随着夜魔的推进，风花落霞的右臂，肩膀开始变成一团蠕动的黑水，还不停的向其他部位蔓延……

　　“哈哈哈，你的身体是我的了，傻女人！”夜魔忍不住狂笑了起来！

　　“陛下！”

　　看到这种情况，门口处的红菱大惊失色，一边尖叫，一边扑到风花落霞旁边，却不知该如何是好！

　　风花落霞却毫不慌张，左手一翻，一个红点落在了地上。红点瞬间长出了无数细细的红线，不停地舞动着，如燃烧的火焰一般！

　　“血蔓萝？陛下，你要做什么，用我帮忙吗？”

　　红菱认出那团红线正是精灵一族禁用的血蔓萝，却不知道风花落霞想要做什么，在一旁急得团团转。

　　“出去守住门口，别让人进来！”

　　风花落霞冷冷的应了一句，同时左手微微一挥，地上舞动的细细红线缠绕成了一根拇指般的红线，然后嗤的一声刺进了她的右手手掌中！

　　“……”

　　红菱看得一头雾水，但眼看风花落霞脸上毫无慌乱之色，估计她自己早有算计，于是也就不再说什么，一个闪身再次守在了门外。

　　“你，你……”

　　原本得意洋洋的液魔惊骇得说不出话来了，他发现刺入风花落霞右手手掌中的红线生出了庞大无比的吸力，自己的本原心核玄水不由自主的被吸了过去！

　　风花落霞娇美的脸上露出了一丝讽刺的笑容，淡淡说道：“我对你的事情打听得一清二楚，还再三考虑之后，才来对付你。而你连我们精灵族的血蔓萝都不知道，却以为能算计我，你说我们谁傻？”

　　“该死的贱人，扮猪吃老虎！”

　　夜魔心头涌起这句话的时候，全部被吸入了血蔓萝当中，接着，一个宠物契约的灵魂印记刻在了他的元神上！夜魔吓得极力挣扎，却发现那印记牢不可破！

　　液魔此时才明白过来，风花落霞一开始就没打算直接跟他学液化吞噬，而是想要她的宠物血蔓萝将自己给吸收了！可怜自己的孤注一掷，将元神附在本原心核玄水上，以为这样弄够脱困，却落在了别人的算计中！

　　红菱眼看风花落霞忽然恢复了原样，又忍不住跑了过来，惊喜道：“陛下，您没事了？”

　　风花落霞瞄了一眼扑在地上的液魔残尸，扭头看向红菱，眼中闪过一丝杀机，不过看到红菱脸上那副欣喜的笑容，她的杀机又瞬间消散了。

　　“孙悟空对一直对我有所怀疑，他回来之后，你就说液魔是你杀死的。”

　　“可是，要怎么说呢？这家伙据说可是非常难杀死的。”

　　“我会帮你想好一套说辞的。孙悟空机灵得很，你大概说一遍之后，他再继续追问，你就直接哭，装出有难言之隐的样子，别答话，否则很容易被他看出破绽的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“走，我们也出去露个面。”

　　“……”

　　……

　　地点，废水池旁。

　　孙悟空知道有句话叫死猪不怕开水烫，所以并没有一下子把鬼皇全浸到臭水中，而是时不时来个蜻蜓点水！

　　“知道肯定要倒霉，但是不知道倒霉何时降临，这才是最难煎熬的！”

　　鬼皇现在无比深刻的体会到了这句话，自己的脸一次次凑近那一坨坨恶心东西，却不知道哪一次会真正碰到。他只能提心吊胆的等着，同时在心中把孙悟空的祖宗十八代全问候了一遍！

　　每回他咬着牙齿，准备好了迎接恶臭，孙悟空总是在关键时刻拉住了他。而在他完全没有心理准备的时候，孙悟空又总是给他忽然加速，让他的鼻子或者嘴唇来个轻轻一触！

　　鬼皇实在是难以理解，这该死的白发小鬼虽说是取巧赢了自己，但也算是个绝世强者了，怎么还喜欢这种恶趣味！

　　孙悟空正玩得高兴，忽然心中一动，扭头向右侧看法，发现在一黑一红两个身影往这边飞来。

　　可能是看到孙悟空发现了她们，两个身影在千米外停了下来。

　　穿黑衣的是一个戴黑色面纱的女子，双峰高高鼓起，下身竟然是一条鱼尾巴。

　　穿红衣服的是一个看起来八九岁的小女孩，一头白发，除了额头长着一支黑色小角之外，跟人类的小女孩完全没分别。

　　在孙悟空向那两人行注目礼时，那两人也在打量着他。

　　小女孩嘟起了小嘴，奶声奶气地说道：“那家伙竟然也长了一头白发，真讨厌！秋姨，我能不能过去揍他一顿？”

　　黑衣女子吓了一跳，赶紧拉住了她的手臂，说道：“别胡来，他不是我们的敌人。”

　　“可是他看起来好像条狗唉，一张脸老是笑嘻嘻的！对了，他是在钓鱼吗？可是干嘛不把鱼饵全放入水中啊？”

　　黑衣女子当然看出孙悟空不是在钓鱼，不过真要解释，也不容易说清楚，于是只能含糊说道：“这个……这个一时间说不清楚。走吧，我们回去之后，我慢慢跟你说。”

　　小女孩歪着脑袋说道：“可是，我们不是要来杀鬼皇吗？我们还没杀了他呢！”

　　原来，黑衣女子和小女孩从两个来袭的鬼王口里得知，有人来找鬼皇的麻烦，于是就想过来趁机浑水摸鱼。可没想到，来了之后，却发现鬼皇城毁了一大半，还有一个人类白发少年在“钓鱼”。

　　黑衣女子拉着小女孩转身往后飞，同时说道：“有那人在，鬼皇一定已经被他除掉了，我们走吧。”

　　“可是，鬼皇是我的敌人啊，他凭什么抢我的敌人？哼，我找他要赔偿，顺便问他干嘛笑得那么开心。”

　　小女孩哼了一声，转身反拉着黑衣女子向孙悟空飞过去。


第792章 故人相逢

　　黑衣女子吓了一大跳，连忙一边用力挣扎，一边说道：“乖，听话，别惹事，回去秋姨给你做好吃的！”

　　小女孩抬起下巴考虑了一下，笑吟吟说道：“除了好吃的，你还要陪我玩捉迷藏！”

　　“捉迷藏？”

　　黑衣女子声音中充满了苦涩，但还是点了点头，同时还不忘补充条件。

　　“不过先说好了，你不许钻到地下去，也不许变成蚊子蚂蚁蚯蚓之类的小东西！”

　　“好的，好的！”

　　小女孩一口答应，拉着黑衣女子转身往后飞去。不过片刻之后，她又猛的停了下来，回过头大叫道：“狗笑脸叔叔，你是要追我们吗？”

　　追过来的，正是孙悟空。

　　孙悟空玩得正高兴，原本是不想多事的，但看着看着，忽然觉得黑衣女子的身形很有些眼熟，于是对晕乎乎的鬼皇使了个避尘术清理掉脏东西，然后丢给了金箍棒吞吃，自己追了过来。

　　“狗笑脸”三字孙悟空并没有听清楚，但叔叔两个字入耳，他还是起了一身鸡皮疙瘩。

　　“小屁孩，叫大哥哥，别叫叔叔，难听死了！”

　　孙悟空先向小女孩喝了一句，接着看向黑衣女子，缓缓说道：“我们认识吧？”

　　黑衣女子叹了一口气，一把扯掉脸上的面纱，轻声道：“想不到我们竟然在这里见面。”

　　孙悟空上上下下盯着黑衣女子看了好一会儿，才惊叫了起来。

　　“原来是你，蕾秋！你穿着衣服，我都差点认不出来了！”

　　一听这话，小女孩好奇地问道：“秋姨，你以前跟这个叔叔见面，都是不穿衣服的吗？”

　　蕾秋立即俏脸通红，哭笑不得的瞪了孙悟空一眼，接着伸手在小女孩头上摸了摸，温柔地说道：“小雪，你先回去，我跟这位叔叔有点别的事要做。”

　　孙悟空在一旁抗议道：“是哥哥，哥哥！”

　　孙悟空的抗议直接被两人无视了，小女孩先是伸出一根白白嫩嫩的手指头，犹豫了一下，又伸出了一根。

　　“你要陪我玩两百次捉迷藏！”

　　“一百次！”

　　听到蕾秋一下子砍掉一半，小女孩嘴巴嘟了起来，同时又伸出了一根手指头，接着声音提高了五倍叫道：“三百次，否则我就一直跟着你！”

　　“哇，这小屁孩好嚣张，有俺老孙当年的风范！”旁观的孙悟空看到小女孩如此反应，忍不住在心中赞叹。

　　蕾秋苦笑了一下，说道：“好吧，三百就三百。”

　　“拉钩，说话不算话的是小狗！”

　　等小女孩得意洋洋的飞走后，蕾秋问道：“你是不是把鬼灵族的鬼皇给杀了？”

　　“可以这么说。”

　　鬼皇被金箍棒给吞了，虽然不知道什么时候被消耗完，但肯定是死路一条，所以孙悟空点了点头。

　　“你怎么会来这里的？”

　　两人异口同声发问，然后对视了一下，又一起笑了起来。

　　蕾秋伸手轻拂了一下鬓角的长发，妩媚地说道：“这些事情说清楚要费很多口水，估计还没什么用，我们做点别的有用的事情好不好？”

　　“做什么呢？”孙悟空从她暧昧的语气中听出了她大概的意思，但还是故意装傻。

　　蕾秋轻轻一个转身，身下的鱼尾巴变成了修长的双腿，同时轻笑道：“问你个问题，美人鱼做什么事的时候，会把尾巴变成双腿？”

　　“XXOO的时候，因为双腿比较方便用力。”

　　孙悟空嘴里说出上回蕾秋给出的答案，同时伸手将她搂在了怀里。

　　“四处都是废墟，我们空战吧？”

　　“这也太……嗯，随你便吧。”

　　得到蕾秋的肯定，孙悟空双手伸进了她的衣服里面爬上她双峰，同时拉着她往上疾飞，穿入了白云间。

　　孙悟空展开神识扫射一番，确定附近没有人之后，立即上下其手帮蕾秋脱去了衣服……

　　蕾秋妩媚一笑，盘腿夹在了他腰间……

　　激情过后，两人躺在孙悟空的金砖上，惬意的看着四周轻轻飘过的白云。

　　蕾秋抿了抿下唇，轻声道：“你竟然能把鬼灵族的鬼皇杀掉，这段时间实力进步很大吧？”

　　“那当然，我可是个天才！”孙悟空笑嘻嘻地说道。对于夸自己，他一向是很下得了口的。

　　听到这话，蕾秋长长的出了一口气，孙悟空不禁疑惑道：“你的样子怎么像是松了一大口气，你原本有什么担心吗？”

　　“没什么，只是确定我们的死敌终于完蛋了，心中高兴而已。对了，你会留在这里吗？”

　　“我要回故乡，你跟我回去吗？对了，风骆奇呢，她也在这里吗？”

　　蕾秋微微犹豫了一下，用力咬了一下红唇，低声道：“嗯，她也在，这里是我们的故乡，我们还有很多事要做。”

　　“……”

　　孙悟空自己最喜欢的就是自由自在的感觉，所以也不喜欢强迫自己有好感的人，听到蕾秋这么说，他也就不再多说什么，翻身再次压在了蕾秋身上。

　　分别在即，必须要好好享受才行，过了这个村就没这个店了。

　　“哎，你好像永远不会够一样……”

　　蕾秋嘴上像是责备，双腿却主动分开，方便对方的冲击……

　　两人分别后，孙悟空回到污水池旁，将金箍棒收到手中，同时问道：“怎么样了？”

　　“一股奇怪的能量，我正在慢慢吸收，不过还不知道有什么用。”

　　“先吸收金箍棒，我很快就要面对强敌了。”

　　自己的世界跟这里还有以前的伊甸园大陆不同，那是一个各类法宝横行的世界，孙悟空希望自己手中的武器能早日获得功德神力，增加抵抗强敌的资本。

　　“嗯，知道了。”金箍棒应了一句，然后陷入了休眠中。

　　孙悟空从鬼皇的皇冠上取出漆黑之星，左看看右看看，还是没看出什么奇特之处，于是将神识侵入其中。

　　漆黑之星闪了一下，然后又没有什么动静了。孙悟空的神识发现里面有无数个黑点，却不知道是什么用处。

　　“算了，拿回去给那群地精研究吧。”

　　孙悟空刚想放弃，忽然看到满天停在原地的石像鬼，然后心中一动：“这些古怪玩意，会不会也是宠物的一种，只是操控不是灵魂契约，而且别的什么？”


第793章 祭炼元神

　　孙悟空回想起刚才石像鬼每次由静止到发动攻击，漆黑之星都是先闪一下，很可能鬼皇也是将神识侵入其中。

　　“所有石像鬼，给我落下来。”

　　孙悟空将这个念头传入漆黑之星，然后满天的石像鬼还真的纷纷落在了地上，而且漆黑之星内的那些黑点也落到了底部。

　　“晕，竟然这么容易？”

　　孙悟空心中大喜，神识锁定在几个黑点上进行操控，而外边的石像鬼果然按他的心意上蹿下飞了起来。

　　“哈哈哈，以后谁要敢对俺老孙使用人海战术，他就是找抽！”

　　孙悟空心中正得意，忽然想到了一件事，于是立即取出回飞猴战城的传送魔法卷轴。

　　传送魔法卷轴打开，一道白光闪过，孙悟空身形消失……

　　原来，刚才蕾秋和小女孩来的时候，废墟上已经不是漆黑一片，而是傍晚夜幕将临的那种昏暗，而此时天色明显更亮了。孙悟空想起石像鬼可能怕日光这一点，于是急着赶回去，让飞猴战城赶过来把它们全收了。

　　孙悟空回到飞猴战城，地精大长老立即报上来了两个消息。

　　第一，“出气筒”液魔被杀死了。第二，刚才有两大鬼王率军来袭，不过已经被彻底击溃，贝吉塔以一敌二，毫发无损的将两大鬼王击杀！

　　“液魔竟然死了？谁下的手？”

　　孙悟空对第二个消息并不在意，但第一个消息却让他皱了皱眉头。

　　液魔虽然被重创囚禁，但他的本体是一团污水，即便被破坏掉了识海，但身体的恢复力依然超强，应该是他想死都很难死掉的，但现在竟然被杀了。

　　“是女精灵红菱。”

　　“立即前往鬼皇城，那里有好东西。”

　　孙悟空将漆黑之星交给地精大长老，接着吩咐了一句，便转身离开。

　　孙悟空先是到石室观察液魔的尸体，发现果然是生气全无死得透透的了，并不是假死蒙人。

　　“晕，还真死了，这下子手感超好的出气筒没了。嗯，以后再找一个吧。”

　　孙悟空其实也不是很在意，不过还是想知道事情的经过，于是转身向红菱的房间走去……

　　房门打开，孙悟空走进去，还没开口，红菱先低声哭泣着说道：“对不起，我真不是故意的，我只是一时忍不住好奇而已。真的很对不起，我以后一定会……”

　　孙悟空最见不得女人的眼泪，当下连忙说道：“小事而已，我没怪你的意思，别哭了。”

　　“嗯，你真好。”

　　红菱立即止住了哭声，伸手将孙悟空的右臂抱在自己怀里，同时娇躯慢慢的向他靠了过去。

　　“你是怎么弄死那混蛋的？”

　　虽然手上的感觉很舒服，但孙悟空还是没忘记正事。

　　“我对他的超强恢复力很好奇，跑去看他想找出其中原因，他不停地骂我，骂得很难听，我差点气炸了，于是就把我们精灵族禁止使用的血蔓萝插在了他的额头上！”

　　“血蔓萝？”

　　孙悟空觉得这名字很熟悉，微微回想了一下，终于想起来了，自然女神风花早雪曾用来对付自己。那玩意可以吸收人的精血元气，相当诡异。

　　红菱点了点头：“对，就是血蔓萝。”

　　“你们精灵族干嘛禁用它？”

　　“据说是因为太歹毒吧，我也不是很清楚。”

　　“你把血蔓萝插在液魔的额头上，然后呢？”

　　“血蔓萝瞬间枯萎，然后液魔就死了。对不起，我真不是故意的，只是他骂的话实在是太难听了，我一时气愤之下……”

　　红菱说到这里，又伏在孙悟空胸口呜呜呜的哭了起来。

　　“咦，血蔓萝不是能吸收别人的精元吗，怎么反而枯萎？难道是液魔那家伙……”

　　孙悟空心中疑惑，刚要发问，红菱却先痛哭了起来。孙悟空看她哭得很难过的样子，也就不好意思继续追问。

　　“也许液魔的本体是臭水，血蔓萝吸了他的精元后受不了，于是就挂了。而液魔也受不了那诡异的血蔓萝，于是同归于尽。”

　　孙悟空对这事其实也不是很在意，而液魔和血蔓萝都是很诡异的玩意，红菱也未必知道其中原因，于是也不再多问，而是轻声安慰她……

　　之后，飞猴战城将所有石像鬼收入其中，又收集了必要的物质，若雨回归，众人再次启程，进入虚空。

　　孙悟空依然是用芥子纳须弥把飞猴战城和其他人变小，然后放入宠物戒指中，而自己则和卡蓝、小鱼、毒蜂三大美女在另一个宠物戒指。

　　归途中，四人除了玩闹，便是刻苦修行。

　　孙悟空除了和三女风流快活外，都是以元神状态存在，以元神状态修炼，以便增加元神的强度。

　　这天，虚空中的若雨一个灵活闪身，避开一片急速而来的碎石，忽然心中一动，看向自己的右手，却是孙悟空挥舞着宣武圆盾飞了出来。

　　若雨在虚空中一人飞行，也挺无聊，于是笑道：“你出来陪我吹吹牛也好，你跺在宣武圆盾中，应该没事的。咦，你干嘛？”

　　原来，若雨说到一半，发现孙悟空的元神飞出了宣武圆盾。

　　孙悟空元神一离开宣武圆盾，立即感觉无尽的寒冷袭来，赶紧凝神对抗！

　　同一时间，他还感觉自己的元神如同被充足了气一般，有要炸开的强烈趋势！

　　“日，俺老孙猜的没错，这虚空果然环境恶！天地一太极，神魂一太极，其神不分，其气不散，天地既无尽，神魂岂有尽，尽去诸般相……”

　　孙悟空心中先暗骂了一句，接着连忙凝神默念十二金丹法第八重凝聚元神法身的口诀，静心依法施为。

　　一直旁观的若雨此时恍然大悟：“哦，你是要借虚空这恶劣的环境祭炼元神！”

　　一分半钟后，孙悟空缓过一口气，说道：“没错，我就是在祭炼元神，我要夺回属于自己的东西，必须要有强大的元神才行。”

　　“你现在的元神强度，已经比我想象的厉害得多了。不过你要小心分寸，这虚空可不简单。”

　　“我知道了，快到极限的时候，我会躲进宣武圆盾中。”

　　之后，在寒冷，低压，没有丝毫灵气补充，时不时还有无穷无尽碎石流的虚空中，孙悟空的元神在一次次危机中变得更强，更加凝练……


第794章 找人背黑锅

　　孙悟空元神回归身体，正躲在龟壳般的宣武圆盾中恢复元气，盾牌外噔噔的响了两下，接着若雨的声音传了进来。

　　“到了，出来吧！”

　　“到了？到了！”

　　孙悟空先是一愣，接着大喜，猛的将宣武圆盾打开，从里面跳了出来。

　　举目四望，孙悟空发现自己正在站在一片草地上，左边不远处是一片果林，右边是一条L形状的小河。虽然孙悟空不认得这里，但他心中仍充满了回到故乡的喜悦。

　　阳光明媚，草地清脆，清风吹来，送来了淡淡的花香，孙悟空兴奋得一连翻了五六个跟斗，才想起正事。

　　“这里是什么地方？”

　　若雨答道：“这里是栖河谷，离你的花果山还挺远的。你要立即回花果山吗？对了，那个冒牌货平时就呆在花果山，而且他已经获得正果成佛，绝不是好对付的。我现在元气损耗太大，要静坐两个月左右才能帮你。”

　　孙悟空淡淡笑道：“花果山，我的首要目标并不是那里，不过绝不是害怕那冒牌货！我还有更重要的事，暂时还不能打草惊蛇。”

　　“更重要的事？”若雨有些惊讶的问道。她发现孙悟空比以前沉稳多了，换做以前，他一定是不管三七二十一先去把那冒牌货打死，其他的后面再说！

　　“我要去……”

　　孙悟空说了三个字，微微犹豫了一下，还是决定改口：“听龙娇娇说她知道有个地方有一丛灵草，我要陪她去采那些灵草。有了那些灵草，她可以炼丹让蛟魔王完全恢复实力。那些灵草说不定也会被别人看到，所以要早点去。”

　　“嗯，最好等蛟魔王恢复全部实力了，你和他一起去花果山。如果你不急，等我恢复过来再一起去，更保险。”

　　一听这话，孙悟空微微愣了一下。他原本以为，若雨把他弄回来做出头鸟之后，就会躲回菩提山的。

　　看到孙悟空的神态，若雨微笑道：“其实我是找你回来做出头鸟，吸引各方势力的目光，好保全菩提山一派。不过我会一直陪着你的，反正当年你走了之后，我就一直闭关修炼，也没人认得我是菩提山的。”

　　“……”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，一时间不知该说什么好。经祁连青云提醒，他也想到若雨是找他回来做出头鸟的，但却想不到她竟然主动说出来，更没想到她会留下来。

　　“我就算不说出来，你也一定想到了，就算你想不到，那祁连青云聪慧过人，也一定会提醒你的。”

　　看到孙悟空那副欲言又止的样子，若雨心中暗叹了一句，继续说道：“这秘密一直憋在我心中，现在说出来，舒服多了。为了保全师门，我只能牺牲你，不过我总觉得你不会认为这是一种牺牲。”

　　孙悟空想起师父的恩情，心中仅存的芥蒂完全消散，笑着说道：“确实不是什么牺牲，我本来就是要回来大闹一场。为了保全师门，我如果处在你的位置，也会做同样的事。”

　　“太好了，你完全不怪我！”若雨松了一口气，脸上露出灿烂的笑容，心中感觉暖暖的。

　　“我当然不会怪你。你脸色很差，快找地方静坐恢复元气吧。”

　　“嗯，我到飞猴战城里面吧。”

　　若雨不确定孙悟空会不会把飞猴战城放出来，也懒得浪费口水多问，摇身一变身形瞬间变小，然后钻入了孙悟空装有飞猴战城的宠物戒指中。

　　孙悟空升到空中四处望了望，发现这里的环境并不是很理想，于是微微犹豫了一下，把蛟魔王叫了出来。

　　“二哥，我想在我回来的消息传出去之前，去抢王母的蟠桃。可你们已经在戒指中闷很久了，你知道有什么地方比较偏僻吗？”

　　孙悟空曾偷过蟠桃，听说他回来了，天庭的蟠桃园说不定会增强守卫，所以这段时间，他们的行踪必须要保密，这也正是孙悟空不急着去花果山的原因。

　　看过孙子兵法之后，孙悟空知道，要想赢得真正的胜利，要着眼于大局。

　　蛟魔王微微想了一会，脸上忽然露出哀伤之色，低声道：“去西陵湖吧，那里现在一定没人去的。”

　　“西陵湖，那不是你以前……”

　　“就是已经破败的狗窝，还充满尸臭味，才肯定没人去。”

　　蛟魔王脸上露出自嘲的笑容，眼中却充满愤怒之色。

　　“是哪些混蛋干的？”

　　在伊甸园大陆的时候，孙悟空也隐隐知道蛟魔王的大本营被人给挑了，家破人亡，不过一直没有细问，因为他知道那时候提起来，只会增加蛟魔王的痛苦，于事无补。

　　但现在不同了，他必须要问个清楚，因为他们已经有了报复的资本，而且孙悟空也打算替自己的兄弟展开报复！

　　“是扶桑岛的一群妖怪，金翅大鹏与他们勾结，一起攻打我们，我就是败在了他手上，不得不和娇娇四处逃亡。”

　　“金翅大鹏？鹏魔王那混蛋变得比你还厉害了？”

　　扶桑岛孙悟空听说过，是离东胜神州不远的一处小岛，岛上的居民又野蛮又放荡。但金翅大鹏孙悟空却没听说过，于是认为是以前的鹏魔王。

　　蛟魔王摇了摇头，说道：“不是鹏魔王，金翅大鹏与鹏魔王同种，但比鹏魔王厉害多了。要不是正好在西陵湖上方与他交锋，我坠落西陵湖借水遁逃跑，说不定都跑不了。据说他被如来佛祖收服了，所以他背后应该是佛门。之前，观世音曾上门劝我投靠他们，我一口拒绝，哎……”

　　“哼，又是如来秃头！”

　　孙悟空怒骂了一句，接着脸上露出了冷笑，说道：“扶桑岛那帮不长眼的混蛋，竟然敢惹你！哼，这黑锅就由他们来背好了！”

　　“黑锅？什么黑锅？”蛟魔王有些莫名其妙，赶紧追问。

　　孙悟空脸上露出戏谑的笑容，说道：“王母的蟠桃园被我全抢了，你说她会不会暴跳如雷？嘿嘿，俺老孙好人做到底，就帮她找一个出气筒好了！”

　　“栽赃嫁祸，好主意！”

　　兴奋之下，蛟魔王声音提高了不少，刚才的伤感，更是一下子飞到了九霄云外。这事要做下来并不容易，不过蛟魔王知道孙悟空一贯机灵过人，而且不按常理出牌，由他设计，说不定真会成功。


第795章 给大爷乐一个（一）

　　孙悟空笑道：“先让他们狗咬狗，然后我们在合适的时候出手，把他们一锅端了，给你报仇！走，我们去西陵湖。”

　　蛟魔王转身带路，两人边飞边说，商议计划……

　　来到西陵湖，两人沉入湖底，蛟魔王使出最擅长的避水法，开辟出一片巨大的无水区，然后孙悟空把飞猴战城放了出来，恢复原状。

　　之后，孙悟空和卡蓝等美人分别，把苍冥蛇妖陆风和玄龟妖尘稳这两个不稳定因素关进宠物戒指中。为了成功进行“狗咬狗”计划，保密是非常重要的，所以孙悟空不愿意冒险。

　　在劝说贝吉塔和风花落霞留着湖底时，遇到了一点麻烦，不过在孙悟空的一番胡扯加威胁加利诱之下，两人还是乖乖的听从了吩咐。

　　在孙悟空和其他人胡扯的时候，蛟魔王也来到了妹妹龙娇娇的房间内。

　　“娇娇，你跟大哥说实话，你觉得孙悟空怎么样？”

　　龙娇娇一下子就把握到了蛟魔王的意思，俏脸飞起一朵红云，轻声道：“还好吧。”

　　“你愿不愿意嫁给他？”

　　跟自己的妹妹，蛟魔王也懒得拐弯抹角，直接开门见山提问。新的杀劫即将展开，无数修行者将会成为别人完成杀劫的牺牲品，蛟魔王觉得反正已经加入了孙悟空这一边，那么龙娇娇成为他的女人，安全才会最有保障。

　　龙娇娇想起上回孙悟空闯进来，发现自己没穿衣服，也没什么反应，于是微微叹了一口气，说道：“我不愿意。大哥，你千万别跟他乱说一些让我下不来台的话。”

　　“嗯，不愿意？为什么？”

　　看到龙娇娇刚才脸上的娇羞，蛟魔王还以为她一定答应呢。

　　“我不……他已经有好几个女人了，而且他只把我当成炼丹师看待而已。”

　　龙娇娇原本想说自己不喜欢他，但说了两个字，心中一动，又改口了。

　　蛟魔王脸上露出羡慕之色，接着劝道：“这社会风气就如此，男人三妻四妾很平常，你如果喜欢他，还是不要太纠结于这点。孙悟空是个很重情义的人，你就算不是唯一的一个，他也会对你很好的。”

　　龙娇娇咬了咬下唇，没有说话，脑子里闪过与孙悟空接触的各个片段——栖霞谷救她离开，让她炼制红杏双修丹，笑话她服用红杏双修丹后怎么解决，抢自然女神的奇花异草……

　　反正遇见孙悟空之后，她的生活不再是忐忑不安的逃亡，而是平稳中有喜有乐有小烦恼……

　　蛟魔王眼看龙娇娇不说话，便继续说道：“这一次孙悟空去抢蟠桃树，是不打算带上任何女人的，我待会找个借口让他把你带上，你人品姿色不比那毒蜂小鱼差，多跟他相处一段时间，他一定会喜欢上你的。”

　　龙娇娇犹豫了好一阵子，终于憋出了几个字：“什么借口？”

　　“……”

　　孙悟空将该处理的事情处理完，刚要动身，后面传来蛟魔王的声音。

　　“贤弟，先等一等。”

　　孙悟空回头一看，却是蛟魔王和满脸通红的龙娇娇飞了过来。

　　“什么事？”

　　蛟魔王挥手让四周的人散开，然后低声道：“王母的后花园，其实也有很多宝贝，你把娇娇也带上吧，把九叶灵芝草之类的宝物也给捞了！”

　　“好主意，不过上天庭可是要冒点风险的。”

　　孙悟空知道蛟魔王把龙娇娇看得比自己的性命还重要，于是提醒了他一句。

　　蛟魔王看了一眼孙悟空手上的两个宠物戒指，说道：“不要紧的，被人发现的话，你把她放进宠物戒指中就行了。你那些暗刀军团手下，资质都很好，如果能给他们服一两颗灵丹，绝不比那些天兵差，所以炼丹的材料是越多越好。”

　　“嗯，还是二哥想的周全，我一定会保护好她的。”

　　孙悟空对自己一向很有信心，于是点了点头。

　　看到孙悟空点头，蛟魔王向自己的妹妹使了个得意的眼色，龙娇娇哭笑不得，只觉得一张脸滚烫滚烫的……

　　孙悟空离开西陵湖，向东南方向飞去，跟在后面的龙娇娇疑惑道：“不是要去天庭南天门吗？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“是去南天门，不过先要找块敲门砖。”

　　“敲门砖？”

　　“你等着看就是了。不过我可以先告诉你，我们是要去扶桑岛。”

　　“我大哥也大概跟我说了，多谢你替我们兄妹报仇。”

　　龙娇娇说话间，大着胆子向孙悟空靠近了一些。

　　淡淡的幽香袭来，孙悟空不由得想起了上回三人天界同行的事，接着想起了祁连青云的要求——“你要把龙娇娇给收了，我很喜欢跟她谈论诗词歌赋，否则我天天找那两个女精灵的麻烦！”

　　往事历历在目，犹如昨日刚发生，祁连青云此时却是不知芳踪何处，孙悟空不由得叹了口气，接着淡淡说道：“你跟青云很合得来？”

　　龙娇娇想也不想立即重重点头，接着用力咬了咬下唇，轻声道：“你们是不是闹矛盾了？她……”

　　“她还有些事情要忙，过段时间才能来。对了，你的炼丹术要怎么样才能提升？”

　　孙悟空不想说这方面的事，于是把话题引开。

　　“等我的元气修为提升，能让修炼的天离火发挥更大威力，更持久，我就可以尝试着炼制神丹了。”

　　“……”

　　两人边飞边谈，半天之后，来到了扶桑岛的外围。

　　孙悟空伸手在自己脸上揉了揉，变成了“哥哥”加百强的脸，接着扭头看向龙娇娇，说道：“变成别人的模样。嗯，最好不是我们飞猴战城现在所有的人。蟠桃树可是好东西，要是传出去在我们手上，狗咬狗的计划可就泡汤了。”

　　龙娇娇点了点头，接着摇身一变，变成了丝云的模样，不过没把翅膀变出来。

　　“眼光不错。”

　　孙悟空心中暗笑了一句，带着龙娇娇向着蛟魔王所说的扶桑岛群妖聚居地飞去。

　　不过，两人并没有深入，而是在外围绕圈，寻找外围放风的小据点。

　　十几分钟后，两人在西侧选中一个目标，俯冲而下。

　　一个恶声恶气的声音传来：“快，跳脱衣舞给大爷乐一个，否则就是大爷给你乐一个了！”


第796章 给大爷乐一个（二）

　　孙悟空低头看去，只见院子里，一个干黑的年轻人仰躺在一张虎皮大椅上，在他旁边，站着一个弓腰垂头的秃顶老人。

　　在干黑年轻人面前，站着五个双手抱胸，正在簌簌发抖的年轻女子。

　　在院子四周，还有十个人，全都一脸淫笑的看着那五个年轻女子。

　　“哼，全都是长虫妖，进长虫窝了。不过这叫歪打正着，长虫妖的速度一向挺快的，正合俺老孙心意。”

　　孙悟空心中冷哼了一声，看龙娇娇身子娇弱，怕她受不了反震之力，便放慢了速度，缓缓落下。同时他右手一抖，将金箍棒唤醒，如果下面的蛇妖忽然出手伤人，他也能随时干预。

　　为了避免被小看，龙娇娇一直全力紧追在孙悟空后面，此时见他忽然变慢了，不由得暗松了一口气。同时，她也开始准备法术，保证能够迅速支援院子中那几个女孩。

　　对于孙悟空和龙娇娇的接近，院子里的人完全没有察觉。

　　秃顶老头谄媚地说道：“黑爷，您要想看跳脱衣舞，应该找我们扶桑女人，这些唐人姑娘据说对贞操看得很重，肯定放不开，跳得不好看。要不，我现在出去帮你掳几个回来？”

　　干黑年轻人摆了摆手，笑道：“用不着，我就是要看她们跳！对贞操看得很重才好，我就喜欢看这些娘们扭扭捏捏和大哭大喊的样子！快跳，给大爷乐一个，否则就是大爷给你们乐一个了！”

　　这时空中传来一个淡淡的声音：“好啊，你快给大爷我乐一个！”

　　众人大惊，一齐抬头，然后目光很快集中到了龙娇娇身上。

　　“嗤嗤”两声轻响，孙悟空和龙娇娇落在了那五个年轻女子前面。

　　干黑年轻人猛的从虎皮大椅上站了起来，其他蛇妖也迅速围了过来。

　　孙悟空对四周围过来的蛇妖视而不见，看向面前的干黑年轻人笑道：“快啊，给大爷乐一个。嗯，你是只长虫，就来个蜕皮舞吧！跳得好的话，大爷绝不介意赏给你一两个铜板的！”

　　干黑年轻人眼中闪过一丝怒色，接着盯着龙娇娇的胸部说道：“这白发小鬼是你什么人？”

　　龙娇娇冷哼了一声，没说话。她觉得跟这种无耻之徒说话，也一定程度上玷污了自己，而且她知道有孙悟空在，动口动手都轮不到自己。

　　“日，只想到变脸，这明显的白头发倒忘了。”

　　孙悟空心中嘀咕了一句，同时上上下下打量着干黑年轻人笑道：“竟然问这种无聊的问题，你该不会是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧？现在看清楚了你的丑脸，大爷我都不想看你的表演了呢！”

　　干黑年轻人嘴角的肌肉急速抽动了几下，显然是心中暴怒，但还是没有动手，扭头撇了孙悟空一眼，冷笑道：“你也好意思说我长得丑？呸，你那头白发，我一看就想吐！”

　　干黑年轻人一边说话，一边向旁边的秃顶老头使了个眼色，同时暗中向孙悟空指了指，示意他待会出手的时候，先向孙悟空下手。

　　孙悟空吸收了灵魂神树果实的奇异能量，能掩藏自己的气势，此时将自己的元气波动显示为地仙级别。干黑年轻人、秃顶老头和龙娇娇都是天仙顶峰级，所以干黑年轻人想拿下孙悟空来威胁龙娇娇，否则与她大打出手，弄伤她漂亮的脸蛋就不好了。

　　孙悟空懒洋洋梳拢了一下自己的白发，说道：“吃不到葡萄说葡萄酸。不过，你的脸虽然丑，但身材可真是一级棒……”

　　干黑年轻人原本还以为孙悟空必然会破口大骂，或者愤怒出手，没想到他却忽然夸起自己的身材来了，不由得愣了愣，接着心中暗喜。

　　干黑年轻人也知道自己的脸很对不起观众，但对自己的身材还是挺满意的——虽然瘦了一点，但浓缩才是精华，有谁长得像自己这么结实？

　　难得有人夸自己，干黑年轻人便暂缓出手，其他人听到孙悟空说干黑年轻人身材好，都忍不住用看神经病的目光看着他！

　　孙悟空对别人怪异的目光视而不见，眼睛从下到上在干黑年轻人身上扫射，同时缓缓说道：“三寸金莲，好！修长笔挺的双腿，好！芊芊细腰，好！平胸，嗯，不要紧，塞两个大馒头就行了。再加上丹凤眼那么秋波一闪，肯定能让一大帮男人……”

　　听到“三寸金莲”几个字，再一看干黑年轻人一脸受用的样子，龙娇娇便开始抿着嘴，嘴角微微抽动，此时听到这里，终于忍不住扑哧一声笑了出来。

　　在场的蛇妖都是不学无术之人，听孙悟空一口一个好，还以为他真的在赞美，听到他说“塞两个馒头”才微微有些疑惑，现在看到龙娇娇笑得花枝乱颤，才终于醒悟过来！

　　秃顶老头大叫道：“黑爷，这小鬼骂你是女人！”

　　孙悟空故意装出一本正经的样子说道：“我不是在骂他，只是提个建议而已，这么苗条纤细的身材，不做女人太可惜了。”

　　“该死的混蛋，去死！”

　　干黑年轻人气得黝黑的脸上也露出了一点红色，暴喝声中，右手一抖，变出一把黑色宝剑，一个急冲向孙悟空当头劈下！

　　秃顶老头身子一闪，来到孙悟空的背后，脑袋一晃变成一颗巨大的青色蛇头，吐着蛇信子向孙悟空的脖子上咬了过去！

　　其他蛇妖眼看老大动手，全都不约而同的向龙娇娇扑了过去！

　　眼看众多蛇妖来袭，龙娇娇刚要出手，却发现那些蛇妖忽然“砰”的一声，齐齐扑在地上，接着头上脚下的飞到了空中！

　　龙娇娇抬头一看，发现在他们的右脚处，都缠着一根金色细线，而细线的尽头，是一根金色棒子！孙悟空手中的金箍棒，此时变成了一个金色拂尘。

　　帮龙娇娇解决蛇妖小喽啰的同时，孙悟空往旁边一侧身！

　　“啊！”

　　干黑年轻人和秃顶老头都以为自己的攻击必中无疑，没想到孙悟空竟然于最后一瞬间闪开，两人顿时吓得惊叫了起来！

　　不过惊叫也改变不了他们最不愿意接受的现实——干黑年轻人一剑砍在了秃顶老头的蛇头上！

　　干黑年轻人暴怒之下，而且以为必中，使了全力，根本来不及收手！


第797章 随便提条件

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫中，青色蛇头落地。蛇头在地上蹦蹦跳跳了好几下之后，终于无奈的张着大嘴一动不动了。

　　而无头的尸身在原地转了几圈，扑倒，变成了一条没头的青色大蛇。

　　“玩够了，开始办正事。”

　　孙悟空说话间，随便一脚踢出，将再次扑过来的干黑年轻人踢了个跟斗。接着他右手一抖，手中的金箍棒分出一根金色细线，将年轻人的右脚也给缠住了。

　　“砰砰砰……”

　　孙悟空抡着金箍棒一通乱砸，他虽然没用多大力，但等停手的时候，那些蛇妖也已经是皮开肉绽的了，而且全部显出了原形，不停地扭动挣扎。不过在金箍棒的束缚下，它们的挣扎都只是徒劳。

　　一下子看到这么多体型巨大的毒蛇，龙娇娇不由得脸色有些发白，下意识的后退了几步，那几个年轻女子更是吓得簌簌发抖。

　　不过看了看孙悟空之后，她们又慢慢镇定了下来——十几条足有数十米长的大蛇不停地挣扎扭动，但这白发少年却用一根金色拂尘将它们牢牢举在空中，他脸上还笑嘻嘻的，一点吃力的样子都没有！

　　“不想被我剥皮做成蛇羹的话，立即给我停下来！”

　　孙悟空这话一出，一些蛇妖停了下来，但有几条依然大力挣扎着，其中刚才的干黑年轻人变成的黑锋蛇挣扎得最厉害！

　　“哼，不见棺材不落泪！”

　　孙悟空冷哼了一声，向金箍棒灵魂传言把黑锋蛇放开，金箍棒便将缠着黑锋蛇的细丝收了回来。

　　黑锋蛇一得自由，立即扭头亡命飞奔，它此时已经认清楚了现实——自己跟敌人的实力差距，可不是一点半点！

　　然而，黑锋蛇逃命的希望很快破灭了，孙悟空一个闪身，一脚踩在了它的脖子上！

　　黑锋蛇只觉得脖子上似乎有一座山压下来，虽然全力挣扎，但整个脑袋还是丝毫动弹不得。

　　“砰！”

　　黑锋蛇整个脑袋被踩进了泥土中，巨大身子啪啪啪的一阵乱抽，拍打得尘土飞扬，但站在它脖子上的孙悟空却是纹丝不动！

　　接着，孙悟空把比蒙巨兽从宠物戒指中放了出来。他原本是想把比蒙巨兽放在伊甸园大陆，毕竟这世界的战斗它肯定是参与不了的，但后来想想这世界没有比蒙巨兽，于是就把它带了过来，必要的时候可以拿来显摆显摆。

　　“吼！”

　　比蒙巨兽出来，先是标志性的仰天吼了一声，接着按照孙悟空的吩咐，伸出巨爪抓住了四处扭动的黑锋蛇蛇身，在尾巴处用力一咬！

　　“咔嚓”一声脆响，黑锋蛇的尾巴被比蒙巨兽连皮带肉咬掉一截！

　　黑锋蛇更加剧烈的狂扭起来，但孙悟空就像是一根钉子，将它整个蛇头牢牢钉在了地上！

　　它的挣扎，只能让自己的脑袋更深的陷入泥土中！

　　比蒙巨兽痛快的大嚼了几下，便一口吞下，接着“咔嚓”一声，又把黑蛇咬了一截，同时还不忘向孙悟空灵魂传言。

　　“这黑蛇真好吃！”

　　“好吃你就多吃点。”

　　孙悟空回应了一句，接着抬头往空中被挂着的那一串蛇妖笑嘻嘻道：“动啊，干嘛不动了？”

　　原来，看到黑锋蛇的悲惨遭遇，所有蛇妖此时都乖乖的倒挂着，像死蛇一般，有几个乖巧的，还将体型缩小了。

　　而龙娇娇和那几个女孩，早把头扭到一边，不敢看这血腥一幕！

　　等比蒙巨兽吃得心满意足之后，黑锋蛇只剩下了一个蛇头，孙悟空把其他已经吓破胆的蛇妖用芥子纳须弥缩小到蚂蚁一般，然后和比蒙巨兽一起放入宠物戒指中。

　　龙娇娇眼看孙悟空忙完了，走过来低声道：“那几个女孩挺可怜的，我想把她们送回东胜神州。”

　　孙悟空扭头向那几个女子看去，发现她们也正一脸期盼的看着自己，他心想如果祁连青云在这里，绝不会放任她们不管的，于是点了点头。

　　孙悟空和龙娇娇等人离开之后大概五分钟，一个白衣女子从天而降，在地上查看了一番之后，再次腾身而起，向孙悟空等人所行的方向追去。

　　之后又过了七八分钟，数十几个妖怪从四面八方冲进了据点内，看到血淋淋的两颗蛇头，不少妖怪愤怒的嚎叫起来……

　　孙悟空和龙娇娇把那几个年轻女安置好，便向南天门飞去。

　　此时没有了其他人，龙娇娇连忙问出了一直憋在心中的疑问。

　　“你抓那么多蛇妖干嘛？”

　　“天庭内松外紧，南天门不是那么容易混进去的。这些蛇妖别的本事一般，逃命的速度还是挺快的，正好用来制造混乱，同时也留下线索。”

　　“可是，他们会把我们供出来的。而且，我们这么主动把他们上门，天庭会不会反而有所怀疑？”

　　孙悟空一脸自信地说道：“管他们有没有怀疑，我们只留下这么一条线索，他们只能从扶桑群妖身上开始查。到时我们再到扶桑群妖身上做点手脚，保证这黑锅他们背得稳稳当当的！”

　　“做什么手脚？”

　　“这个是秘密，想知道的话亲一……”

　　孙悟空随口之下，差点把经常跟卡蓝调笑的话说了出来，半途回过神来，连忙顿住。

　　孙悟空虽然临时顿住，但龙娇娇还是听出了他的意思，她轻轻抿了一下嘴唇，轻声道：“想知道的话怎么样？我真的很想知道，你随便提条件吧，我都答应你。”

　　“随便提条件？嘿嘿，女孩子千万别说这种话，特别是像你这么漂亮的女孩子，男人的条件百分百是要你陪睡觉。”

　　龙娇娇俏脸变得通红，偷偷撇了孙悟空一眼，低声道：“那么，你能让我收回刚才的话吗？”

　　龙娇娇这话不像是后悔，倒像是在提醒他别错过机会，孙悟空惊讶之下扭头向她看去，发现她满脸羞红，也正往他看来，一对上他的目光，立即慌乱的扭开了头。但很快的，又偷偷撇了过来……

　　“咦，难道这小妞对俺老孙芳心暗许了？”

　　孙悟空心中涌起强烈的自豪感，刚想用言语试探一番，忽然眼前浓云一闪，却是来到了天庭的范围，接着心中一动，感觉有十几个人迅速往这边飞来。


第798章 天庭第二美人

　　“有天庭巡逻队过来了，快躲进我的宠物戒指中！”

　　发现有人往这边飞来，孙悟空赶紧收起情怀，一边向龙娇娇低声吩咐，一边将被金箍棒绑成一串的十几条蛇妖从宠物戒指中取了出来。

　　众蛇妖被孙悟空刚才的血腥手段所震慑，此时都乖乖的倒挂着，每一个敢激怒他。

　　“嗯，你小心点。”

　　龙娇娇脸色由红变白，应了一声，便向孙悟空左手中指上的宠物戒指飞去。

　　孙悟空左手微动，将食指上的宠物戒指对准龙娇娇，同时轻声道：“进这个吧，那一个有三个混蛋在里面了。”

　　知道龙娇娇可能对自己有意思，孙悟空可不愿意她跟三个大男人躲在一起。

　　“嗯，确实应该避嫌。不过，他这是在吃醋吗？看来我也有机会……”

　　龙娇娇心中闪过这个念头，尴尬的吐了吐舌头，接着脸上又露出了灿烂的笑容……

　　等龙娇娇躲进宠物戒指中，孙悟空转身一变，身形变得只有半截手指般大小，完全被地上翻滚的烟雾所笼罩。

　　一队十二人的天庭巡逻兵由远及近，在四周看了看，完全没有发现人影，便向右侧去了。

　　孙悟空恢复身形，继续向南天门行进，每回神识发现有巡逻队接近，便先一步缩小躲起来。他神识远比巡逻的天兵天将强大，而且自身的元气波动又彻底掩藏了起来，因此有惊无险的避开十三队巡逻兵后，顺利的来到南天门前面。

　　南天门前，二十多个金色盔甲的天兵天将傲然而立，站在南天门两旁，目光灼灼的盯着前方。孙悟空知道这些人只是摆设，在南天门之后的两侧墙壁后面，还有两队暗哨，那些人才是真正难缠的高手！

　　孙悟空将那些被缩小得跟蚂蚁差不多的蛇妖举到身前，用低得不能再低的声音说道：“别说我不给你们机会，接下来我们玩一个逃亡游戏，逃得掉的就有生路。逃不掉的，我保证他会比刚才的黑锋蛇还要悲惨！”

　　孙悟空说完话，运起龙象之力将手中的十几条蛇妖向南天门砸了过去，蛇妖离手前的刹那，他解开了它们身上的芥子纳须弥法术效果。

　　“大胆蛇妖，竟敢妄想强闯南天门，杀无赦！”

　　眼看十几条巨大蛇妖忽然凭空出现，以惊人的速度向南天门呼啸而来，守门的天兵天将先是一惊，接着立即纷纷怒喝，挥舞着兵器腾空而起向蛇妖迎了上去！

　　可怜那些蛇妖刚刚离开孙悟空的虎口获得自由，又发现一群天兵天将饿狼般的从下面杀了上来，立即吓得纷纷四处乱窜。有好几个蛇妖慌不择路之下，穿过了南天门，溜到了天庭内围，里面的暗哨立即出手将这些蛇妖拿下……

　　趁着这一混乱，身形完全被地上烟雾所笼罩的孙悟空顺利穿过了南天门，向王母的蟠桃园进发。

　　孙悟空曾在天庭两度为官，对天庭守卫情况还是非常熟悉的，顺利的避开七七四十九道明哨暗哨后，轻车熟路的来到了蟠桃园的外围，一个闪身溜了进去。

　　好多年过去了，园内的蟠桃树依然跟他上回所见的一模一样——夭夭灼灼，颗颗株株。夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝。果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂。时开时结千年熟，无夏无冬万载迟。先熟的，酡颜醉脸；还生的，带蒂青皮。凝烟肌带绿，映日显丹姿。树下奇葩并异卉，四时不谢色齐齐。左右楼台并馆舍，盘空常见罩云霓。

　　“不知现在是哪个混蛋给王母那婆娘看园子？哼，先去把这麻烦处理了……”

　　蟠桃园除了有看管的人之外，还有几十处法术陷阱和禁制，不过孙悟空曾经身为蟠桃园管理，对这些知道得一清二楚，轻而易举的避开了这些陷进和禁制，来到蟠桃园中心的青色小阁楼——他以前看守蟠桃园的时候，就是在这青色小阁楼中休息的。

　　来到阁楼外，听到一个男人轻佻的声音从里面传来。

　　“白牡丹，别多想了，这交易你并不吃。我又不是真要了你的身体，只是沾点便宜罢了。这样子就给你两个蟠桃，你赚大了！别犹豫了，快脱衣服吧！”

　　“白牡丹？牡丹仙子，天庭仅次于嫦娥的天庭第二美人？”

　　孙悟空以前也见过白牡丹几次，他那时候是石猴之身，觉得也就那样，还经常嘲笑戏弄那些偷偷看她看得眼睛发直的神仙。但他现在变成人身，沾染了人的七情六欲，此时听到天庭第二大美人要脱衣服，立即心中激动起来，伸手在窗户上插了个小洞，探头查看。

　　只见房内，一个年轻道人正侧卧在床上，一脸戏谑的看着正在他面前的白裙女子，仿佛得意的花猫在看着走投无路的小老鼠。

　　白裙女子皮肤白嫩，散发出一种健康的光泽，粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，彷佛弯着一汪秋水。淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着。她有着一双笔挺纤细的长腿，给人修长秀美的感觉。

　　她穿着一件白色纱质的长裙，显得素美而淡雅。薄薄的衣服下，丰满坚挺的双峰高高耸起。

　　她的白色裙子只是最普通的式样，料子也是天庭中最普通的，全身上下没有一样饰品，但却自然而然的散发出一种高贵的气质，令男人涌起强烈的征服欲！

　　“哇，还真是牡丹仙子，这两人是要偷情吗？还是要做什么见不得人的交易……”

　　孙悟空生出好奇心，便决定暂缓出手，先看看这两人会怎样发展。接着他心中一动，觉得独乐乐不如众乐乐，于是把龙娇娇从宠物戒指中放了出来。

　　龙娇娇一出来，看了一眼旁边的蟠桃树，脸上露出惊叹之色，刚要开口，旁边的孙悟空赶紧做了个噤声的手势，同时示意她往房内看。

　　“哎，这人的心和胆不知道是什么做的，都这种时候了，还有闲情逸致偷看别人！这里可是天庭啊，多留一分一秒都是很要命的……”

　　龙娇娇白了孙悟空一眼，心中暗叹，但还是轻轻戳了一个洞，探头查看。


第799章 痴情白牡丹

　　“都主动送上门来了，还假惺惺？哼，今天你就是不从，老子也把你强奸了，反正你有把柄落在老子手里！”

　　此时，房内的年轻道人眼看白牡丹低着头，一脸犹豫却毫无动作，心中暗自发狠，嘴上则继续施加压力。

　　“东华上仙仇家众多，如今他被贬凡间重生为吕洞宾的消息是越传越广，处境可是大大不妙啊。那些仇家听到他如今只是凡人一个，一定都乐坏了。新的杀劫即将来临，天庭上上下下忙着各种布置，未必顾得上保护他！”

　　白牡丹脸上的担忧之色更重了，低声道：“我也很担心他的安全，所以才来找你，希望你看在他以前救过你一命的面上，给我两个蟠桃吧。我拿去给他吃，让他多少有一些自保能力。”

　　听到“救过你一命”这几个字，年轻道人脸上露出一丝尴尬，但很快又消失了，重新变成了色迷迷的样子。

　　“我当然愿意帮他，但你为何就不能理解我一番痴情呢？自从第一次见到你，我就为你茶不想饭不吃，梦中永远是你的影子！我要的也不多，只要你给我看看你的身子，我只要搂一搂，抱一抱就行……”

　　龙娇娇看到这里，心中涌起强烈的怒气，嘴巴嘟了起来，恨不得给里面的年轻道人来一个白刀子进红刀子出！

　　孙悟空则笑嘻嘻的盯着脸色一阵青一阵红的白牡丹，猜想她会不会屈服。

　　年轻道人说到这里，脸上露出了激动之色，猛的从床上跳了起来，伸手向白牡丹高耸的胸部抓去！

　　“啊！”

　　白牡丹一声惊叫，身子一闪往后躲开……

　　年轻道人一手抓空，并没有继续进逼，却露出了一脸怒色，语气也瞬间转冷。

　　“白牡丹，你别给脸不要脸！今天是你最后机会了，明天七仙女就要来点计蟠桃园里的蟠桃果数量，到时候你就是肯陪我上床睡觉，我也给不了你半个蟠桃！”

　　白牡丹躲开年轻道人的袭胸之后，本想立即逃开，一听这话，又顿住了身形，娇躯微微颤抖了起来，双眼也变得红彤彤的。

　　年轻道人眼看白牡丹处在崩溃的边缘，心中大喜，继续趁热打铁施加压力。

　　“明明是你勾引东华上仙，结果他为了你，甘愿一人承担所有惩罚，你现在为了他，牺牲一点点也是应该的。现在的蟠桃虽然还是半生不熟，但我把最好的哪一种给你几个，他吃了之后，也足有自保能力了！否则，他的仇人找上门，他九成是个死，原本负责保护他的铁拐李已经被王母娘娘派去做别的事情了。”

　　听到这话，白牡丹娇躯颤抖得更厉害了，眼中泪珠大颗大颗滑落，颤颤巍巍的伸手捏住了白色长裙的襟口，哽咽道：“你……你要说话算话，只能看看……”

　　龙娇娇此时也是双目通红，看到白牡丹要脱衣服，赶紧凑到孙悟空耳旁轻声道：“快帮她！”

　　“我日，看上瘾了，真不应该……”

　　孙悟空原本盯着白牡丹的手，打算等她脱衣服之后一饱眼福，此时听到龙娇娇的话，猛的回过神来，脸上破天荒的一片通红，心中也闪过一丝愧疚。

　　他对痴情的白牡丹还是挺有好感的，只是她实在是太漂亮了，所以情不自禁的想要继续看她脱衣服，而忘了第一时间出手。此时听到龙娇娇提醒，赶紧收敛心神，使出分身术向房内潜去……

　　房内，年轻道人眼看白牡丹终于屈服伸手去解白色长裙扣子，立即心中一阵狂喜！

　　“只看看？哼，除非我是傻子！你违背王母命令，私自下凡找吕洞宾，我就算强奸了你，谅你也不敢上报，否则老子你反咬你一口……”

　　年轻道人正计划着如何才能把眼前的美人彻底征服，长期玩弄，忽然惊觉头上破空声袭来，他心中大惊，刚要有所反应，“砰”的一声响起，同时剧痛袭来，接着眼前一黑，扑倒在地！

　　另一边白牡丹低着头，已经将白裙的纽扣全部解开，她用力一咬下唇，伸手一拉，白色连衣裙缓缓的落在了地上，全身上下只剩下洁白如雪的肚兜和下边的小裤子。

　　“东华，是我害了你，我不会再让你受苦的……”

　　白牡丹原本已经羞愤得闭上了眼睛，等着耻辱的到来，忽然听到“砰”的闷响，连忙睁开眼睛，却发现年轻道人脑浆崩裂扑在地上，在他旁边，站着一个白头发的少年，正目光灼灼的盯着自己。

　　白牡丹又惊又羞，刚要放声尖叫同时往后逃跑，忽然身子一紧，被人从身后抱住，同时被捂上了嘴巴。

　　“呜呜呜……”

　　白牡丹惊骇欲绝，想要惊呼，想要求饶，却只能发出一连串的呜呜声。

　　“不愧是天庭第二大美人，不但脸好看，这身材也没的说……”

　　白牡丹的肚兜洁白如雪，两座山峰前的粉红两点隐约可见，孙悟空狠狠瞪了一眼，才舍得把目光移开，淡淡说道：“我没有恶意，甚至还能帮你，所以不要叫喊，不要惊慌，那样只会令事情对你不利。如果你已经镇静下来了，向我眨一眨眼睛。”

　　此时，龙娇娇也飞进了房内，看到她，白牡丹心中的恐惧立即少了一大半。

　　她知道自己美貌动人，是很容易引起男人犯罪的，此时眼看龙娇娇进来，知道自己被侮辱的机会小了不少——龙娇娇此时依然保持着丝云的相貌，也是一等一的大美人，并不比她差！

　　自己身上只穿着内衣，白牡丹心中又羞又急，但还是勉强镇定下来，向孙悟空用力眨了眨眼睛。

　　“哇，这么鼓！咦，怎么没有黑色，难道她跟毒蜂一样，是个白虎……”

　　孙悟空又忍不住往白牡丹只穿着小裤裤的双腿间瞄了一眼，正胡思乱想，眼看她眨眼睛了，便再次强调道：“你该知道，我如果要杀你，或者要做别的什么，现在就可以做，但我并不打算这么做。我现在就让你恢复自由，还能帮你救你的心上人，但你最好乖乖的什么都别做，否则我只能被迫杀了你，那只要一眨眼的时间就行了！”

　　孙悟空说完话，解除了抱着白牡丹的分身。


第800章 抢蟠桃树

　　牡丹仙子一恢复自由，立即想蹲下抓起地上的白色裙子，但刚一弯腰，又猛地顿住了身形，她想起了对面的白发少年要她“乖乖什么都别做”！

　　牡丹仙子怕激怒对方，更怕失去帮助吕洞宾的机会，于是虽然心中羞急万分，还是硬生生顿住了身形，羞怯怯地问道：“我能先穿上衣服吗？”

　　因为弯腰下蹲，牡丹仙子更是露出了更多的春光，在那一条深沟中，两片白白的胸肌露了出来。

　　孙悟空看得双眼发光，但还是点了点头，而一旁的龙娇娇则走过去，帮她把白色长裙捡了起来，给她披上。

　　“谢谢！”

　　牡丹仙子低头说了一声，连忙快手快脚的把裙子穿上。她此时镇定了很多，因为正如白发少年所说的，如果他们要做什么，可以直接强来，不必给她任何机会。

　　“那个一脸臭屁的东华艳福不浅，不过俺老孙的艳福比他还好，青云卡蓝都不比这牡丹仙子差。”

　　孙悟空在心中暗自嘀咕了一句，眼看牡丹仙子穿上了裙子，便淡淡说道：“我可以给你一些蟠桃，不过你今天来过这里的事情，最好别让人知道，否则你麻烦大了。”

　　孙悟空说话间，踢了一脚地上年轻道人的尸体。

　　“我……我知道，谢谢你们，谢谢你们！”

　　牡丹仙子看了一眼地上脑浆崩裂的死尸，再次慌张了起来，一来是对面前的白发少年产生恐惧，二来是担忧天庭的追查。

　　一旁的龙娇娇从空间戒指中取出一瓶丹药，递给牡丹仙子，淡淡说道：“你在这个时候拿蟠桃去给天庭的转世之人，绝非智者所为，这里有五颗灵芝金丹，是我用九叶灵芝草炼制的，虽然效果肯定比不上蟠桃，但你拿给那个人吃，应该也能让他达到天仙级了。”

　　牡丹仙子原本还想哀求拿蟠桃，听到九叶灵芝草这几个字，便打消了这个念头。九叶灵芝草的珍贵，她是很清楚的。

　　孙悟空往外面果实累累的蟠桃园看了一眼，笑道：“给她蟠桃也无所谓了，反正这里有这么多。”

　　龙娇娇叹道：“我并不是小气，只是怕他们会引火烧身。”

　　孙悟空这才明白龙娇娇的用意，点了点头表示赞同。

　　“东华那小子确实固执得很，如果他转世之后那牛脾气还不改，绝对不肯吃这明显是偷来的蟠桃。”

　　牡丹仙子原本一心只想弄到蟠桃，让东华上仙的转世吕洞宾吃后拥有自保的能力，根本没考虑到他会不会接受，现在听到两人的话，再一想起吕洞宾的脾气，立即惊出了一身冷汗，暗骂自己实在是太冲动太天真了！

　　“如果不是这两人忽然冒出来，我可能是赔了夫人又折兵！不过他们是什么人呢，有胆子闯入蟠桃园而且出手狠辣，但对我又好像没什么恶意……”

　　牡丹仙子想到这里，用力握紧了手中的丹药瓶子，此时她的希望不再是蟠桃，而是这瓶子里面的金丹。

　　虽然认定牡丹仙子八成不敢造次，但孙悟空还是走过来在她身上拍了几下，将她的元气锁住，然后淡淡说道：“娇娇，如果她有所异动，别心软，直接杀了！我要出去干活了。”

　　“嗯，你小心点。”

　　想到孙悟空要下手的是闻名三界的蟠桃树，龙娇娇的心脏不受控制的砰砰砰乱跳了起来。她先向孙悟空应了一句，接着看向牡丹仙子，轻声叹道：“我绝不想伤害你，但你逼我的话，我也绝不会手软的！”

　　“你们对我有恩，我绝不会……”

　　牡丹仙子一边向龙娇娇表态，一边看着那个飞到了屋外的白发少年，然后她说到这里，忽然说不下去了，嘴巴张得大大的，一脸的惊骇！

　　只见那白发少年右手一挥，他手中的金色棒子便瞬间延长飞入空中，接着金色棒子像拂尘一般在顶端生出无数金色细线。那些金色细线如有灵性的灵蛇一般，一一缠绕在附近蟠桃树的根部！

　　接着，那白发少年用力一扯，上百棵蟠桃树竟然一起连根拔起，向他飞了过去！

　　等那些蟠桃树靠近他，忽然瞬间变小，变得只有一米多高，然后一一飞入了他手上的戒指中！

　　白色少年一脸兴奋，四周看了看之后，再次出手……

　　“这人好厉害！他不会是想把蟠桃园全部搬光吧？天啊，王母娘娘一定会气炸的！”

　　看着白发少年的劫掠行为，牡丹仙子才进一步明白两人干嘛不想把蟠桃给她——蟠桃园被劫掠一空，天庭一定会彻查的，如果自己傻乎乎的拿蟠桃去给吕洞宾……

　　牡丹仙子心中一阵后怕，对两人暗暗生出感激之情，忽然她心中一动，连忙向旁边的龙娇娇说道：“抢这么多够了，快让他住手吧，这蟠桃园中听说有不少法术陷阱和禁制的！”

　　龙娇娇笑着看了她一眼，轻声道：“多谢你的提醒，不过他心中有数的。”

　　“他心中有数？”

　　牡丹仙子原本有些不明白龙娇娇的意思，但往屋外再一看，立即明白了。

　　只见，那白发少年此时已经将蟠桃园里的蟠桃树收了一大半，但却东一棵，西几棵的留下了一些，而且他每一次出手之前，都会仔仔细细的查看了一番。

　　“他……他知道蟠桃园中的陷阱和禁制所在的位置？难道他是……”

　　牡丹仙子惊骇得差点说不出话来，她猜想了一番之后，一个名字在她心中跳了出来。

　　龙娇娇撇了她一眼，脸色转冷，同时打断了她的话：“别问了，知道太多，对你没好处！”

　　牡丹仙子心中一寒，用力点了点头。

　　龙娇娇皱了皱眉头，经过牡丹仙子的提醒，她发现了他们“狗咬狗”计划的一个破绽……

　　“哼，王母贼婆娘，这回看你怎么办蟠桃盛会……”

　　在蟠桃园中，孙悟空一边将蟠桃树收入宠物戒指中，一边骂骂咧咧，忽然听到一阵微弱的破空声袭来。他扭头一看，却是龙娇娇砸出了一个酒杯。

　　龙娇娇见他回头，立即向他招了招手。

　　孙悟空一个闪身来到龙娇娇身旁，问道：“嗯，有事？”

　　龙娇娇往旁边的牡丹仙子看了一眼，忽然出手一掌砍在她脖子的大动脉处！

　　牡丹仙子哼了一声，晕了过去。

　　龙娇娇一把将她扶住，以免她倒在地上，同时轻声道：“你一处陷阱和禁制都没有触碰，却把能搬的蟠桃树都给搬走了，他们会不会因此联想到你？”


第801章 造混乱，盗神丹

　　孙悟空点了点头，说道：“哦，这倒是个问题，他们如果想到俺老孙，说不定就不会上当了。”

　　龙娇娇叹道：“还有一个问题，这里既然有法术陷阱和禁制，那么王母的后花园中想必也是有的。不过我们已经有这么多蟠桃树了，你手上又有可以催生植物的奇异泉水，就算拿不到那些奇花异草来炼丹，问题也不大。”

　　孙悟空微微想了一下，便立即拿定了注意。

　　“嗯，那就先不去那婆娘的后花园了，以后再来，先让他们和扶桑群妖狗咬狗，然后我们趁势出击，给你们的族人和手下报仇！我待会直接去太上老君那里碰碰运气，他的丹药可是一等一等的。嘿嘿，俺老孙试过！”

　　听到太上老君的名头，龙娇娇吓得倒抽了一口凉气，劝道：“我们已经有蟠桃树了，还是别去惹他了！”

　　“桃子现在还半生不熟的，即使有春晖泉水，看来也好几个月才能让它们成熟，而我最近要急需一些灵丹妙药。放心吧，那老头未必在他的丹房里。就算他在，我现在能掩藏气息，他也未必能发现我。就算被他发现，他也绝对抓不住我！”

　　对于自己的逃命本事，孙悟空是绝对有信心的。

　　龙娇娇心中还是惴惴不安，不过她也知道孙悟空平时虽然性子大大咧咧，但一旦下定了决心要做某事，就绝不更改，于是也就不再浪费时间劝说，而是问道：“那么这里的陷阱和禁制呢，要不要故意触动，或者故意留下一些蟠桃树。”

　　孙悟空脸上露出了一丝冷笑，说道：“把这里全毁了，这个问题就不存在了！”

　　“全毁了？”龙娇娇以为自己听错了。

　　“嗯，我已经都想好了，你先带着牡丹仙子躲进宠物戒指中吧，后面的事情我来处理！”

　　“那你小心点！”

　　在这里多留一分一秒都是危险万分，龙娇娇看孙悟空一脸自信，也就不再追问，向他嘱咐了一句之后，带着牡丹仙子飞入了宠物戒指中。

　　孙悟空将地上年轻道人的尸体，用芥子纳须弥缩小成蚂蚁一般，接着用脚踩个稀巴烂，然后把地上所有的血迹、污迹清除，最后摇身一变，变成年轻道人的样子，再次来到蟠桃园将蟠桃树收入空间戒指中。

　　“嗯，也许种植这些蟠桃，跟泥土有关！”

　　孙悟空有春晖泉水，但还不是百分百放心，于是把不触碰法术陷阱和禁制的蟠桃树全捞了之后，再次干起了刮地皮的勾当。

　　金箍棒一卷就是一大块，所以只是短短的十几分钟，孙悟空便挖够了足够多的地皮。

　　“呼，终于完成了！可惜解除这些禁制和陷阱太麻烦，否则俺老孙全部搬光！”

　　虽然知道蟠桃园一贯没人敢乱闯进来，但能够顺顺利利的将能拿的蟠桃全部拉走，孙悟空还是松了口气，觉得自己运气不错。蟠桃园内的三千六百棵蟠桃，被他拿了三千一百棵左右。

　　接着，孙悟空取出一瓶元素之水，放入一朵智慧神树的七彩花，右手一抖，金箍棒变成了黑黝黝的杀猪刀！

　　然后，孙悟空盘膝坐下，开始凝聚雷球！

　　第一颗，金雷球！

　　第二颗，水雷球！

　　第三颗，木雷球！

　　第四颗，火雷球！

　　第五颗，土雷器！

　　释放这五颗雷球后，孙悟空的所存储的元气几乎耗尽，看着在自己四周飞舞的五颗雷球，孙悟空一边开始按照相生的顺序开始融合，一边忍不住在心中嘀咕。

　　“这五雷融合，在实际战斗中容易被敌人在融合前各个击破，但用来搞破坏，还真是挺适合的！”

　　五颗雷球融合在一起，急速旋转，由大变小，之后在孙悟空的操控下，呼啸着向蟠桃园中央的青色小阁楼砸去！

　　“轰！”

　　震天巨响响起，狂暴劲气往四周猛的爆开！

　　孙悟空用杀猪刀挡下来袭的劲气，借力往外飞，同时在心中暗笑：“玉帝老儿，王母婆娘，你们以后想吃蟠桃，来跪地磕头求俺老孙吧！”

　　这里边爆炸一响，外边立即响起了天兵天将的呼喝声。

　　“蟠桃园内有剧烈无比的爆炸！”

　　“快禀报王母娘娘！”

　　“天啊，整个蟠桃园全毁了！”

　　“……”

　　看到变成年轻道人模样的孙悟空飞出来，立即有好几个天将向他飞了过来，同时大喊道：“清风，你怎么看的蟠桃园？怎么会弄成了这样子！”

　　“快站住！”

　　“叫你站住，听到没有！”

　　“……”

　　孙悟空一边往老君丹房的方向疾飞，一边从空间戒指中取出了三颗黑黝黝的小圆球，然后放声大吼了起来。

　　“不关我的事，是一条有着八个头的巨大蛇妖干的，你们别为难我！”

　　蛟魔王曾说扶桑那一群妖怪中有一个八头的怪蛇首领，所以孙悟空把罪名按在了它头上！

　　吼完之后，孙悟空将三颗小圆球分别砸在了前左右三个方向上！

　　“砰砰砰”三声闷响，四周陷入了一片浓墨般的黑烟当中，孙悟空身形迅速缩小，贴地离开了黑烟范围，赶往老君丹房。

　　赶过来的天兵天将在黑烟中不停地穿梭搜索，却是屁都没找到一个……

　　在路上，孙悟空找了个偏僻角落将昏迷的牡丹仙子放下，然后一边向老君丹房赶去，一边苦苦回想老君身旁那两个小道童的模样。

　　“日，那两个小道童长什么模样来着？靠，算了，直接摸进去，反正太上老君经常闭关静坐，应该不至于这么倒霉就碰上他。”

　　孙悟空原本是打算冒充那两个童子中的一个，然后在丹房外找人问问，太上老君是不是在丹房里面。但他想了又想，还是回忆不起那两人的相貌，于是只能作罢……

　　太上老君丹房内，金童子和银童子一边不停地向丹炉煽火，一边频频向外边张望。他们两人曾私自下凡，道心并不坚定，刚才的大爆炸他们也听到了，此时听到外边的纷扰声，心中好奇的要命！

　　银童子终于按耐不住了，扭头向金童子说道：“大哥，你先看着丹炉，我出去看看到底是发生了什么事！”


第802章 王母娘娘的诱惑

　　“哼，你看着这里，我出去看！”

　　金童子说完话，抢先放下扇子跑了出去！

　　“你……”

　　银童子气得勃然大怒，但也没有别的办法，太上老君千叮万嘱，必须要守护号丹炉。现在金童子抢先跑了，他可万万不敢离开。

　　几分钟后，脚步声响起，银童子扭头一看，却是金童子又跑了进来。

　　“到底外边发生了什么事？你这么快跑回来，弄清楚了？”虽然心中生气，但银童子还是立即追问。

　　金童子答道：“玉皇大帝和王母娘娘在打架，虽然很好看，但不能看下去了，因为王母娘娘胸前的衣服破了。”

　　银童子原本想问玉帝和王母怎么会打起来，听到最后一句，注意力立刻转移了，压低声音问道：“嗯，王母娘娘胸前衣服破了，露的多不多？”

　　“有一只乳房都全部露出来了，上面的一颗红痣我都看到了，你说多不多？正因为露得太多了，我才立刻跑回来。被他们看到我，我就死定了！广寒仙子也在那里，身上只穿着内衣裤，露的比王母娘娘还多……哎，真可惜啊。”

　　金童子说话的同时，用力摇了摇头，显得很遗憾的样子。

　　银色童子用力吞了一口口水，急问道：“外面还这么吵，是不是还有人……”

　　“还有一些不怕死的色鬼在看呢。那些家伙真是色胆包天，如果被发现并记住，以后玉帝和王母娘娘一定会找机会整死他们的。不知道是不是玉帝偷会广寒仙子，结果被王母娘娘发现？哎，以后一定要找那帮不怕死的色鬼好好打听一下，就怕他们不说……”

　　“大哥，你看着丹炉，到我去看看。他们忙着争风吃醋，一定不会注意到我的！”

　　银童子听到这里，丢下手里的扇子和一句话，一溜烟跑了出去。

　　“《肉铺团之快乐无边》说得没错，八卦和女色的魅力还真是无可抵挡！”

　　看着银童子消失在门外，金童子嬉笑了一句，摇身一变，变成了一个白发少年，正是孙悟空。

　　他刚才正想直接冲进丹房，忽然发现金童子从里面冲出来，便暂时顿住了身形。

　　金童子向门外的天兵询问了几句，便立即向蟠桃园的方向飞去了，孙悟空便摇身一变变成了他的样子混进丹房。银童子注意力全在外面的奇事上，又被孙悟空的惊人消息所震撼，竟然没发现破绽……

　　孙悟空四周瞧了瞧，发现墙壁上挂着一个金葫芦，便跑过去一把取下。

　　“哇，好香啊！”

　　金葫芦塞子一打开，一股香气扑鼻而来，以孙悟空的见多识广和定力，还是忍不住赞叹了一句，接着一仰头，倒了十几颗金丹到嘴里。

　　“嗯，将丹药都炼制得这么好吃，这太上老君果然有点本事！”

　　孙悟空一边痛快的大嚼着嘴里的丹药，一边暗中赞叹，同时再次来到了烧得红彤彤的丹炉旁。

　　“火候好像还不够，但不管这么多了，搬走再说，以后再继续烧，龙娇娇应该懂得处理这个！”

　　孙悟空想到这里，用金箍棒将丹炉挑入空间戒指中，然后扬长而去……

　　……

　　“王母娘娘露了，广寒仙子露了，一个是最有权势的女人，一个是最漂亮的女人！这种场面竟然没看到，真是亏大了啊，希望他们还在继续纠缠，还没整理衣物……咦，大哥？”

　　银童子奔出门外后，立即心急如焚的向巨响传来的蟠桃园方向赶去，然而他飞了几分钟之后，忽然看到一个熟悉的身形正往这边飞来，正是他的大哥金童子！

　　“大哥，我不是叫你守丹炉的吗，你怎么又跑来了！”

　　看到银童子也跑出来了，金童子勃然大怒，骂道：“明明是我叫你守丹炉！快跟我回去，要是被人盗去了丹药，你等死吧你！”

　　金童子说完话，拉着银童子就要往回飞。

　　银童子用力的挣扎了起来，同时叫道：“你自己先回去，你看了王母娘娘的胸部，我还没看到呢！”

　　一听这话，金童子吓得差点从空中跌落，伸手掐住了银童子的脖子，压低声音怒骂道：“死小子，你想害死我吗？这种大逆不道的话，岂能乱说！”

　　“可是，你刚才明明说你看到了，连王母娘娘胸部上的红痣都看到了！”

　　“我呸，我什么时候说过这种混蛋话？”

　　“刚才……糟糕！”

　　银童子刚想继续分辩，忽然灵光一闪，想到了一种最可怕的可能性，于是立即大力挣脱了金童子，亡命往丹房飞奔！

　　金童子也发觉事情有古怪了，连忙紧随其后！

　　一进入丹房，银童子立即瘫在了地上——正在炼制的丹炉，不见了！炼制好的一金葫芦丹药，也不见了！

　　金童子一进入丹房，看到这种情况，一时间也呆住了！

　　……

　　“呼，真舒服，可惜要忙着办事，否则好好静坐一番，将药力全部吸收，修为一定大有提升。”

　　孙悟空有惊无险的从南天门溜出来后，只觉得肚子里面暖烘烘的，全身上下每一个汗毛孔都是无比的舒坦！

　　他手舞足蹈的翻了几个跟斗，抒发心中的兴奋和得意，之后把龙娇娇从宠物戒指中给放了出来。

　　龙娇娇四处一看，发现已经来到了人间界，立即长长地松了一口气。

　　“给，太上老君炼制的神丹，快尝尝，很好吃的！”

　　孙悟空把金葫芦向龙娇娇递了过去，接着从空间戒指中弄出了两个半生不熟的蟠桃，然后取出清水清洗蟠桃上的汗毛……

　　太上老君的神丹，可以说是三界所有人都梦寐以求的宝贝，龙娇娇听孙悟空的口气竟然像是在请自己吃零食，只觉得哭笑不得，也不知是改夸他大手笔呢，还是该骂他是败家子！

　　龙娇娇想了想，从金葫芦中倒了六颗神丹，打算留给自己三颗，给大哥蛟魔王三颗，然后把金葫芦又还给了孙悟空。


第803章 大手笔陷阱

　　孙悟空随手接过，丢人空间戒指中，接着把清洗好的蟠桃递给龙娇娇一个，说道：“虽然还没完全成熟，但也挺好吃了。”

　　孙悟空以前看管蟠桃园的时候，蟠桃没成熟的时候就开吃，所以知道得很清楚。

　　龙娇娇将蟠桃接过，忍不住心中一阵激荡。

　　“蟠桃啊，这就是传说中的蟠桃，没想到我竟然也有一天能够吃到这极品仙果！”

　　龙娇娇在心中感叹了一番，将蟠桃举到手边，只觉得香味扑鼻。她张开小嘴刚要一口咬去，又忽然犹豫起来。

　　“吃了蟠桃以后，应该立即静坐修行，我们现在没时间修行吧？”

　　孙悟空此时已经将自己手中的蟠桃吃了一半，答道：“我们确实是没时间修行，必须要赶去扶桑群妖那里做点手脚才行。不过吃了蟠桃不修行也没关系的，不但没事，还能多多少少增加一点修为呢。”

　　“只增加一点，太浪费了！”

　　龙娇娇说话间，就想把手里的蟠桃收起，等以后再吃，吃了之后立即修炼。

　　“浪费？”

　　听到这两个字，孙悟空先是一愣，接着忍不住笑了起来。

　　“我晕，我们手上有数千颗蟠桃呢。”

　　一听这话，龙娇娇也忍不住哑然失笑，自嘲道：“我苦日子过惯了，一时间没适应这种奢侈的生活！”

　　孙悟空得意洋洋笑道：“那就快点适应吧，跟着俺老孙，以后奢侈的机会肯定很多的。”

　　“嗯，真的吗，那我可就永远跟着你了？”

　　“永远跟着？你不怕你丈夫吃醋吗？”

　　“我没有丈夫。”

　　“情人？”

　　“也没有。”

　　“要不要我给你介绍一个？很帅气的！”

　　“……”

　　“你干嘛不说话了？”

　　“我再吃蟠桃！”

　　“我介绍的那人有一头白发，英俊潇洒，玉树临风，聪明绝顶，勇猛无敌。（此处省略五千）”

　　“这世上有这么好的人吗？”

　　“有啊，眼在天边近在眼前！”

　　“……”

　　两人说说笑笑，再次来到了扶桑岛，而孙悟空经过试探后发现，龙娇娇确实是对他有那么点意思，这个发现无疑让他很高兴。

　　“嗯，就是这里了，那些家伙赶过来大概要十几分钟。”

　　扶桑群妖聚集的地方名为江户岛，孙悟空绕着外围飞了半圈之后，终于选定了实施下一步计划的地点——一处椰子树密集的海滩。

　　看到椰子树，孙悟空不由得想起了以前在伊甸园大陆，与祁连青云用椰汁煮海蚌的往事，微微叹了口气。

　　“想什么呢？”

　　看到孙悟空竟然也会叹气，龙娇娇忍不住好奇追问。

　　孙悟空甩了甩头，将郁闷的心情甩开，看向龙娇娇笑嘻嘻道：“在想你呢，想你上回试用了红杏双修丹，到底是怎么解决的。”

　　龙娇娇脸色瞬间变得通红，嗔怒道：“你那时答应过我，永远不许提这事的！”

　　“这里又没别人，你怕什么！对了，你到底是怎么解决的，偷偷告诉我吧？”

　　“哼，告诉你才怪！”

　　龙娇娇不想继续这个羞人的话题，便问道：“你来这里，到底想干什么？”

　　“当然是栽赃嫁祸啊，把一些蟠桃树送给那群傻帽，让他们背黑锅！”

　　“怎么送？”

　　“让他们来这里拿！”

　　“……”

　　龙娇娇还是一脸迷惑，但孙悟空却不在解说，右手一抖，金箍棒瞬间延长，然后他在海滩上四处乱砸了起来，同时还向龙娇娇喊道：“别愣着，快帮忙，弄出一些战斗的痕迹。”

　　“我的实力很差劲的。”

　　龙娇娇嘴上谦让了一句，也开始施展各种水系法术在海滩上轰击。

　　“好了，到我这边来。你应该有乾坤布袋吧，给我一个。”

　　折腾了几分钟后，孙悟空向龙娇娇挥了挥手。龙娇娇飞到他身旁，将一个乾坤布袋递给他，同时问道：“拿来做什么？”

　　“装蟠桃树。用空间戒指的话，我怕那帮傻蛋不认得。”

　　孙悟空一边回话，一边从空间戒指中把蟠桃树取出，放入乾坤袋中。

　　一旁的龙娇娇见他放了将近一百五十棵，还在继续，心中只觉得一阵阵肉痛，于是劝道：“可以了，已经这么多了！”

　　“嘿嘿，就是要多，要让那帮家伙明知道有蹊跷，也忍不住拿回去！反正它们最终应该是被毁掉，谁也别想捞到好处。而我手上还有近两千棵，我还有春晖泉水催熟，这数量已经足够了。那些家伙能让如来秃头看上眼，想必还是有些实力的，为了让他们跟天庭狗咬狗，牺牲一点也是值得的。”

　　最终，孙悟空在乾坤袋中装入了近两百五十棵蟠桃树，不过百分之九十以上都是三千年一熟的那种，六千年一熟和九千年一熟的，只有零星的十几棵。

　　不过，这对任何势力来说，都已经拥有致命的吸引力了，因为蟠桃树上此时都长着半生不熟的蟠桃。

　　“此时，天庭也该审问完那些长虫妖，将注意力转移到这里来了。”

　　孙悟空估计了一下时间，觉得差不多了，一抖手将手中的金箍棒变成了杀猪刀，然后再次施展五雷聚合。

　　“轰！”

　　震天的巨响响起，向四周散开……

　　江户岛内，阁楼竖立，在最大的阁楼内有一个巨大的圆形大殿，直径大约五十米，高有三十米左右，大殿的正中是一个方圆十多米的祭坛。

　　在祭坛所供奉的高台上，一个身穿和服的女子闭目静坐着。

　　在祭坛四周，躺着十几个一丝不挂的少女，她们下身狼藉，血流不止，显然被什么可怕的东西强暴过，已经气息全无，在祭坛的最中央，一个全身绿色鳞片的男子正在一个身材很矮，却很丰满的女人身上快速耸动着，嘴里发出哦哦哦的怪叫。

　　女人目光迷离，显然正在极度享受中。

　　“轰”的一声巨响传来，两人不由得停了下来，不过黑鳞男子很快又动了起来，他已经到了欲罢不能的时候。

　　“停下，立即前去查看是怎么回事。”

　　高台上的女子双眼张开，向爆炸声传来的方向看了一眼，语气淡淡的说了一句，便再次闭上了眼睛。

　　听到和服女子的话之后，鳞片男子还继续耸动着，因为他觉得只要再一两下，自己就能达到快乐巅峰了，没想到他刚动了一下，身下的矮个女人忽然猛的收脚一蹬，重重揣在他双腿间，把他踢飞了出去，


第804章 三大妖王

　　“啊！”

　　鳞片男子先是一声惨叫，接着浑身抖动，变成了一只八个蛇头八条尾巴的巨大怪物。

　　怪物肚子血淋淋的，像是糜烂了一般，而身上则是布满了密密麻麻的各色鳞片。

　　怪物接着一声嚎叫，一个巨大蛇头对着那个依然躺在祭坛上的矮个女人咬了过去。

　　眼看巨大蛇头就要将那女人一口咬成两段，高台上女子淡淡的声音再次响起。

　　“八歧大蛇，你想死吗？”

　　巨大蛇头一下子顿住了，接着怪物浑身一阵抖动，再次变成了鳞片男子。

　　“我现在立即去查看那震天巨响到底是怎么回事！”

　　鳞片男子向高台上的女子行了一礼之后，立即腾身而起向外飞去。

　　高台上的女子说道：“九尾狐，你也去。”

　　一听这话，祭坛上的矮个女子也立即向外飞去，连衣服都没穿。

　　高台上的和服女子再次闭上了眼睛……

　　鳞片男子八歧大蛇飞出五六分钟后，听到后面破空声响起，扭头一看，发现是刚才那矮个女人九尾狐追上来，立即忍不住破口大骂。

　　“你这贱人，刚才疯了吗，干嘛踢我？”

　　女子九尾狐摇身一变，变成了一个身材高挑的美人，同时身上也多了一袭火红的长裙。她白了八歧大蛇一眼，娇笑道：“反正只是疼一下而已，你发什么火啊？我们在她面前表现出死对头的样子，她心中才高兴。”

　　“哼，她高不高兴关老子屁事！”

　　“你要有种，这话到她面前说啊！”

　　八歧大蛇回头看了一眼，用力挥舞着拳头，怒道：“哼，你看着吧，终有一天，我会把那贱人操得死去活来！”

　　九尾狐淡淡说道：“你要真有这想法，以后就最好表现得老实一点，等她放松了警惕，我们总会有机会的。”

　　“哦，原来你是打着这种算盘，怪不得总是变着法子讨好她，在她面前还故意变成三寸丁的丑女！”

　　九尾狐脸上露出了一丝得意的笑容，说道：“我现在这幅模样，她看见了会自卑的。”

　　八歧大蛇脸上露出淫笑，伸手把九尾狐抱住，在她胸部上大力揉捏着，笑道：“这话我绝对同意。嘿嘿，我们找个地方再大干一场吧，我刚才还没干够呢。”

　　“先办正事吧，刚才的震天巨响中，中隐有风雷之声，很可能是异雷。如果真是异雷，那么那人绝不好惹，你别不当一回事。”

　　八歧大蛇一脸的不以为然，说道：“不好惹又如何，还能赢得了我们扶桑三大妖王？况且，还有那该死的贱人呢。对了，你能不能把酒吞童子也勾引到我们这边？”

　　“我找机会试试吧，不过那家伙号称处女杀手，喜欢的是处女，我看机会不大。”

　　“哼，那白痴没眼光！”

　　“……”

　　十来分钟后，两人来到了爆炸发生的那片海滩。看到海滩中的那个巨大深坑，八歧大蛇脸上的不以为然彻底消失了，变成了震骇。

　　九尾狐看到深坑的外围，还有很多坑坑洼洼的战斗痕迹，于是说道：“好像是有人在这里激战，最终动用了绝招……”

　　九尾狐说到这里，忽然俯冲而下，向深坑的底部飞去，因为她发现在沙土间埋着一些残肢断体。

　　来到深坑底部，九尾狐右手一挥，深坑底部的一大片沙土飞了起来，那些残肢断体也跟着一起飞出……

　　看了看那些残肢断体，八歧大蛇开心的大笑了起来：“那两个家伙同归于尽了。走吧，回去跟那贱人说一声，然后我们好好大干一场！”

　　九尾狐却没理会他，右手一招，沙土中的一只断手飞到了她右手中。

　　断手紧握成拳头，一小块黑布露在了外面。

　　八歧大蛇立即兴奋了起来，叫道：“整个人都炸成碎片了，还死死握着，里面一定有好玩意，快打开！”

　　九尾狐将拳头里的黑布拉了出来，却是一个乾坤袋，她低头往里面一看，立即忍不住惊叫了起来。

　　“天啊，竟然是蟠桃树！”

　　“蟠桃树？”

　　八歧大蛇先是一愣，接着也大叫了起来：“你说的是那个东土天庭王母的蟠桃树？”

　　九尾狐激动的点了点头，同时伸手从乾坤袋中取出了一棵蟠桃树。

　　“可惜还没成熟！现在吃，只怕还没多大用处。”

　　九尾狐嘴上虽然说没成熟，却伸手抓了一个又一个蟠桃狼吞虎咽的开吃，另一边的八歧大蛇，则直接显出蛇头，一口一个，连果核都吞了下去！

　　不到两分钟，那棵蟠桃树上的蟠桃便被两人吃光。

　　“还有吗，快拿出来！”八歧大蛇抹了抹嘴，一脸的意犹未尽。

　　“嗯，还有。”

　　九尾狐又从乾坤袋中取出了一棵蟠桃，刚要伸手去栽果子，忽然心中一动，感觉到被人查看，于是猛的抬头看天。

　　天空中除了火红的太阳，便是一片湛蓝色，连一朵云都没有。

　　八歧大蛇一连吞了十几个蟠桃，发现九尾狐抬头看天，也抬头看了看，却是屁都没发现，于是疑惑问道：“你看什么呢？”

　　“我有被人查看的感觉，从空中来的！”

　　“嗯，隐身术吗？”

　　八歧大蛇冷哼了一声，忽然滚地一翻，变成了一头巨大的八头八尾巴长蛇，身上全是五颜六色的鳞片。

　　接着，八歧大蛇最中央的蛇头巨口一张，一道绿光射往空中！

　　“砰！”

　　绿芒在空中炸开，猛的扩散开来，一时间，整个海滩的阳光都变成了绿色！

　　八岐大蛇其他几颗蛇头一直准备着等敌人显出身形，立即进攻，没想到他昂着脖子守了半天，空中还是一个鬼影子都没有！

　　八岐大蛇身子一卷，再次变成了带着鳞片的人形，然后抱怨道：“你感觉错了吧，哪有人？而且我完全没感应！”

　　九尾狐皱了皱眉头，说道：“也许真是我疑神疑鬼了吧。”

　　“管他呢，要真有人来，就宰了他吃肉！把蟠桃树拿出来，我还没吃够！”

　　两人又吃光了三十多棵蟠桃树上的蟠桃，八岐大蛇还想继续，却被九尾狐制止了。

　　“行了，这蟠桃现在还半生不熟的，吃了也没多大用处，还是拿回去栽种，等成熟了再吃吧。”

　　“拿回去？”

　　八岐大蛇一脸的不可思议，叫道：“你该不会想拿去给那个贱人吧？我们现在可必须要跟着她！”


第805章 灭了他们

　　九尾狐点了点头，说道：“就是给她。这蟠桃极具号召力，王母和玉帝能坐稳天庭首领的宝座，这蟠桃可是功劳不小。那贱人想趁着这次杀劫，将自己的势力发展到东土，我们献上这份大礼，一定能获得她的信任！”

　　九尾狐说到这里，抬头看了看天，又四处看了看，脸上露出了阴测测的笑容。

　　“而且，我总觉得这事不简单，我们要瞒也未必能瞒得过去，还不如交给她。如果真有麻烦，也是她来抗！而等蟠桃成熟，我们两个肯定有份的。”

　　八岐大蛇想了想，也点了点头。蟠桃最大的作用在于号召力，他们两个现在受制于人，交出去是更好的选择。

　　“走吧，回去慢了，说不定又挨那贱人骂了。”

　　九尾狐说完话之后，立即腾身而起，八岐大蛇接着紧随其后……

　　等两人远去之后，一个白发少年从沙土中冒了出来，正是孙悟空，他先是吐了口气，然后把把龙娇娇从宠物戒指中放了出来。

　　龙娇娇四周看了看，问道：“事情还顺利吗？”

　　“过程曲折，结果还行。”孙悟空用手挠了挠腮子答道。

　　刚才九尾狐和八歧大蛇狂吃蟠桃的时候，他差点忍不住跳出来，还好忍住了，而那两个家伙最后也还是把蟠桃拿了回去，而且上交。

　　不过，最让孙悟空的满意的是，九尾狐感应到的“天上查看”。他在天庭做了两次官，自然很清楚其中这意味着什么……

　　孙悟空将刚才听到了两人对话大概说了一遍，然后笑道：“这扶桑群妖看来还真有点实力，随随便便跑出来两个家伙，竟然都是仙尊巅峰的实力。而且他们还受制于一个所谓的贱人，后面那个家伙一定更厉害。这下子，他们跟天庭有的打了！”

　　龙娇娇轻声叹道：“刚才那两个并不是随便跑出来的，而是那群妖怪中三大妖王中的两个，我的长辈大部分就是死在他们手上。至于后面那人，会不会是金翅大鹏，上回我大哥就是败在他手里的。”

　　“应该不是他，那人是个女的。嗯，说得准确一点，应该说那东东是个母的，至于是人是妖还不确定。”

　　听到这话，龙娇娇微微一笑，心中的伤感消失了一大半，她四周看了看，问道：“那么接下来你又想干嘛呢？”

　　孙悟空伸了个懒腰，答道：“接下来，先去挑衅，然后再混进江户岛，等待机会煽风点火！”

　　……

　　地点，天庭蟠桃园。

　　看着自己原本硕果累累的蟠桃园成了一个巨大深坑，王母娘娘脸上肌肉急促抽动，牙齿咬得咯咯作响！

　　在她漫长的生命中，还没有如此愤怒过！

　　“还没找到清风吗？”

　　极度气愤之下，王母娘娘也顾不上仪态了，声色俱厉的向身旁的王灵官大声喝问。

　　孙悟空大闹天宫的时候，王灵官曾与雷部众神将孙悟空拦下，之后被玉皇大帝重用，任命为天兵统领，负责天庭的巡逻保卫。不过，此时看到暴怒的王母娘娘，王灵官宁愿自己没升官！

　　“该死的，这种时候玉帝偏偏出游，否则他还好说一点……”

　　王灵官心中暗暗叫苦，用力吞了一口口水，低头向前一步，垂着头低声道：“我们已经将整个天庭来来回回搜了好几遍，不过还是没有找到清风。”

　　一听这话，王母娘娘的怒气立即如火上浇油一般，猛的升高了好几倍，忍不住骂了出来：“废物，都是废物，一个大活人竟然找不到！是不是你们的东西南北四大天门的守卫工作没做好，让他逃到人间去了？”

　　王灵官微微犹豫了一下，点了点头说道：“是手下失职，请娘娘降罪！”

　　王母娘娘柳眉一扬，刚要说话，一旁的太白金星说道：“娘娘，现在还不是追究责任的时候，最要紧的是把蟠桃树给找回来。我刚才细细查看过了，碎木屑并不是很多，应该有不少蟠桃树被偷走了！”

　　一听这话，王母娘娘的脸色立即缓和了很多。看到蟠桃园一下子成了一个巨大深坑，她脚都软了，倒没有注意木屑是多是少。

　　看到王母娘娘脸色缓和，王灵官向太白金星感激的看了一眼，接着立即说道：“虽然没有抓到畏罪潜逃的清风，但手下也掌握了不少线索，就算是上刀山下火海，也一定能……”

　　“什么线索，快说！”王母娘娘直接打断了王灵官表忠心的废话。

　　“在蟠桃园出事前，南天门曾有十八个蛇妖想要冲进天庭。据拷问，他们都是扶桑岛的妖怪，说是被一白发少年和一少女抓来的。而清风逃走的时候，曾经说是一条有八个头的怪蛇干的！而据属下所知，扶桑岛有一蛇妖名八岐大蛇，正是长有八个头！”

　　王母娘娘眼中露出了森寒的杀机，冷冷问道：“你的意思是那蛇妖抢了我的蟠桃树，毁了我的蟠桃园？”

　　王灵官硬着头皮答道：“我觉得他有很大的嫌疑，所以让千里眼注意观察……”

　　就在此时，一个天兵急速飞来，同时大喊道：“千里眼在扶桑岛发现了蟠桃树！”

　　王灵官心中狂喜，连忙叫道：“快传他过来。”

　　千里眼被带过来，行礼之后，说道：“刚才，八歧大蛇和九尾狐一起离开江户道，来到海滩的一个巨大深坑……”

　　千里眼将刚才的所见说了一遍之后，总结道：“他们两个总共吃了五十六棵蟠桃树的蟠桃果，至于乾坤袋中还有没有，我就不知道了！”

　　听到自己的蟠桃，竟然被两个妖怪吃了个饱，王母娘娘脸都青了，怒气冲冲地说道：“传托塔李天王，让他带领百万天兵，协同雷部三十六天将，将江户群妖彻底灭了，把蟠桃树抢回来！”

　　太白金星微微犹豫了一下，还是上前一步，低声道：“据千里眼所见，他们两个也是捡到的，将蟠桃园毁掉的未必是他们。如今大劫将临，处于多事之秋，还是先弄明白了再动手吧。贸然行事，说不定会落入别人的算计当中。”

　　听到“大劫”两个字，王母娘娘心中一凛，从气愤中冷静了下来。


第806章 冒名杀戮

　　经过仔细考虑之后，王母娘娘决定让太白金星先去江户妖岛交涉，如果扶桑群妖乖乖交出蟠桃树，而且能够证明毁灭蟠桃园这事不是他们干的，那就可以放过他们一次，否则立即派遣天兵天将进行剿杀！

　　太白金星躬身领旨，刚要离去，忽然有想起一事，于是说道：“王母娘娘，依老朽只见，如要动手，还必须安排一名本领高强的神将负责专门抢蟠桃树才行。群妖溃败，妖头必然会带着它们逃跑，如没有本领高超的神将进行追击，恐怕会功亏一篑。”

　　王母娘娘微微点头表示同意，然后一个个名字在心中闪过，却都觉得不保险，最后想起一人，决定由她出马，才彻底放心。

　　接着，太白金星奉命下凡与扶桑群妖交涉，托塔天王等天兵天将开始备战……

　　……

　　地点，人间界，扶桑群岛。

　　孙悟空和龙娇娇吃饱喝足之后，再次向江户妖岛飞去。

　　孙悟空忽然想起一事，于是问道：“娇娇，你知不知道哪吒三太子那小混蛋现在达到什么级别了？”

　　五百多年前，哪吒三太子只有仙尊初级，被仙尊巅峰的孙悟空强压一头，这么多年过去了，他到底进步到什么程度，孙悟空心理也没个准。

　　龙娇娇摇了摇头，说道：“他是天庭神将，我是个妖精，哪会知道他的事情？”

　　“晕，那算了，随便吧，反正那些都是小喽啰，急于逃命，未必会注意这么多。”

　　“你想干嘛？”孙悟空说的话，龙娇娇完全听不懂，只好追问。

　　“我要冒充那小混蛋前去砸场子，激怒那群妖怪！”

　　孙悟空之所以选择冒充哪吒三太子，是因为三太子也是个能惹祸的主，还有就是因为孙悟空手上有一块金砖法宝。

　　封神大战中，哪吒三太子“板砖小人”的称号可是很响亮的，之后就没听说过有谁用金砖做法宝了，孙悟空冒充他，只要用金砖拍人，肯定没人怀疑他是假冒的！

　　“哦，原来如此。”龙娇娇这才恍然大悟。

　　“……”

　　两人边飞边胡扯，七八分钟后，来到了江户妖岛外围的一个据点上空。

　　孙悟空右手将金砖拿了出来，同时摇了摇自己带着宠物戒指的左手，笑嘻嘻道：“进来乖乖做我的宠物吧。”

　　“又要躲进去，好无聊！”

　　龙娇娇嘟着嘴抱怨了一句，但还是身形一闪飞进了宠物戒指中。

　　“无聊？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，接着瞄了一眼自己手上的宠物戒指，立即深有同感。

　　“看来确实是无聊，那俺老孙速战速决，马上放你出来跟我一起去浑水摸鱼！”

　　孙悟空心中拿定注意，立即摇身一变，变成哪吒三太子的模样，手中的金箍棒则变成他的火尖枪，流星般往下坠落！

　　“砰！”

　　孙悟空直接撞破据点的屋顶，踩在了一个蛇妖的身上！

　　“啊！”

　　那个蛇妖发出一声短促的惨叫，直接被踩成了一团肉泥！

　　“他娘的！”

　　“混蛋，竟然踩了冬青！”

　　“死小鬼，你是谁？”

　　“问那么多干嘛，直接砍了他！”

　　“……”

　　房间内还有五个妖怪，眼看自己的同伙无缘无故被人从天而降踩成了肉泥，他们立即纷纷咒骂着向孙悟空围了过来。

　　在屋外的院子里，还有八个妖怪，听到动静，也立即挥舞着兵器向屋内冲了进来！

　　“一群杂碎！”

　　孙悟空冷哼了一声，手中的“火尖枪”卷起一片枪影，向冲过来的五个妖怪迎接了过去！

　　“啊……”

　　一片凄厉的惨叫声中，五个妖怪几乎是不分先后被孙悟空挑飞，每个妖怪肚子上都是多了一个不大不小的窟窿，肠子什么的慢慢流了出来，但又一时死不去，在地上翻滚哀嚎着！

　　这些家伙跟自己的兄弟蛟魔王有深仇大恨，所以孙悟空下手也特别狠辣！

　　看到这一情况，从院子外冲进来的八个妖怪立即来了个猛刹车，最后面的几个已经犹豫着，死不是该落荒而逃了。

　　此处据点的头头是一狐妖，他瞄了那五个倒霉鬼一眼，用力吞了一口口水，强忍着心中的恐惧，一边小心戒备着，一边嘶声问道：“你是谁，干嘛要对他们下毒手！”

　　“哼，我乃是天庭的三坛海会大神哪吒三太子，你们不把蟠桃树交出来，我就把你们全杀光！”

　　孙悟空说完话，再次出手，而那八个妖怪也在此时各自扭头逃命！孙悟空刚才一出手，他们就知道自己这边绝不是对手，之所以还没立即逃，只是想弄清楚孙悟空的身份，逃回去好有个交代。

　　孙悟空虽然故意留手，但还是又挑破了三个妖怪的肚子，同时左手一挥，一块亮灿灿的金砖呼啸而出，“啪”的一声脆响，将一个妖怪的脑袋砸成了烂西瓜！

　　那个妖怪是和狐妖一起逃的，狐妖看到同伴脑浆四处飞溅的惨状，吓得惊叫了一声，双手抱头亡命飞奔，屎尿齐流……

　　孙悟空看出狐妖是个小头头，故意放他回去报信，于是放过了他，操纵着金砖向其他小妖追击！

　　“啪啪”两声，孙悟空又砸死了两个小妖，然后才心满意足的停手，向另一个据点飞去。

　　之后，孙悟空又连挑了三个据点，前两个据点他都故意放两三个妖怪逃命，但第三个据点他却赶尽杀绝，同时还逼问得知，这个据点的头头叫小犬春狼。

　　“日，竟然是一只狗妖，还叫这么恶心的名字！早知如此，应该在刚才那三个据点下杀手的！”

　　孙悟空嘴里郁闷的嘀咕着，同时把龙娇娇从宠物戒指中放了出来了。

　　龙娇娇四处看了看，疑惑道：“你接下来不是要去浑水摸鱼吗，干嘛叫我出来了？”

　　“你不是说躲在里面很闷吗，要不要跟我一起去？”

　　龙娇娇心中大喜，刚想答应，忽然又皱了皱眉头，低声道：“我本事很差的，会不会碍事啊？”

　　孙悟空将金箍棒递给她，同时说道：“不要紧，你只要别离我太远就行，我会保护你的。另外，我让金箍棒变成衣服保护你，它对法术攻击的防御力是一等一的。”


第807章 左右为难

　　龙娇娇还是有些犹豫：“可是你把金箍棒给了我，那你会不会有危险？”

　　“放心吧，我身上宝贝多着呢。”孙悟空一脸的不以为然。

　　龙娇娇一来自己躲在宠物戒指中确实很无聊，二来也想和孙悟空一起冒险增加感情，于是微微犹豫了一下之后，便点了点头。

　　孙悟空自己摇身一变，变成了名为小犬春狼的狗妖，接着又帮龙娇娇变成了一个名为小米的小妖。

　　然后，两人在身上弄了一些伤痕，向江户岛内围飞去……

　　……

　　地点，江户岛。

　　江户岛内，阁楼竖立，在最大的阁楼内有一个巨大的圆形大殿，直径大约五十米，高有三十米左右，大殿的正中是一个方圆十多米的祭坛。

　　在祭坛所供奉的高台上，端坐着一个身穿和服的女子，正一脸喜色的查看着手上拿着的乾坤袋。

　　在高台下方，摆着三棵果实累累的蟠桃树。

　　在蟠桃树旁边，站着三个妖怪，正是扶桑岛的三个妖王——八歧大蛇，九尾狐和酒吞童子！（PS：小日本的三大妖怪其实是九尾狐、酒吞童子和天狗，但本人觉得天狗没什么好写的，于是改为大家更熟悉的八歧大蛇）

　　九尾狐将在海滩上的事情半真半假的说了一遍，最后说道：“那两个人已经被炸成了碎片，所以我们看不到他们的面目，不过想来应该是天庭之人。可能是因为分赃不均，或者是一个追一个逃，最终同归于尽。”

　　和服女子将神识从乾坤袋中抽离，目光忽然变得如刀锋一般锐利，冷冷说道：“就只有这么多吗，你们两个有没有私藏起来？”

　　九尾狐露出惶恐之色，连忙说道：“天照大神，我绝没有这个胆子。况且我跟那条长虫关系一向很差，根本不可能跟他一起合伙！”

　　一旁的八歧大蛇则向九尾狐怒视了一眼，同时说道：“老子绝对没有藏私，爱信不信。”

　　天照在两人脸上看了看，最后目光留在了九尾狐脸上，问道：“你为何不喜欢八歧大蛇？”

　　九尾狐眉头微微一皱，低声道：“我得道之前，被毒蛇咬过，之后一直讨厌这些玩意！”

　　“一朝被蛇咬，十年怕草绳，看来唐人流传的这话还真没错。”

　　天照一声轻笑，接着脸色又瞬间变冷，缓缓说道：“天下杀劫将临，这是我扩展势力的好机会，你们别勾心斗角，坏我的事！九尾狐，你以后和八歧大蛇多接触接触，就可以克服心魔了。八歧大蛇，这次你有大功，我让九尾狐再陪你一次，你可要把她侍候舒服了。”

　　一听这话，九尾狐脸色变得铁青，八歧大蛇屁股一摇，长出了八条尾巴，同时狞笑道：“多谢天照大神，我会把她所有的洞都玩个够的！”

　　一旁的酒吞童子瞄了九尾狐一眼，刚要说话，外面响起了一个洪亮的声音。

　　“酒吞大人，八歧大人，九尾狐大人，有急事禀报！”

　　八歧大蛇抬头一看，发现天照已经变成了石像，而大厅上的那三棵蟠桃树也已经被她收了起来，于是说道：“进来吧。”

　　进来的是一猫妖，他走进大厅，慌慌张张地说道：“我们的三个据点遭到天庭三坛海会大神哪吒三太子的袭击，据他说，如果我们不把蟠桃树交还给他，他还会继续找我们麻烦！”

　　“果然有麻烦上门，幸好没私吞！”

　　九尾狐心中暗自得意，柳眉一扬，眼中闪过一丝喜色，问道：“确定是哪吒三太子？”

　　猫妖不愿意担风险，于是向外面喊了一句。

　　“你们进来，将事情的经过说清楚！”

　　三个被孙悟空故意放跑的小头目走了进来，各自述说自己的悲惨遭遇……

　　在中途，猫妖又禀报了一个消息，说又有一个据点被袭击了，只有小头目小犬春狼和一小妖逃了出来，不过九尾狐等都没在意。

　　等三个小头目说完，和猫妖退出去之后，白光一闪，天照由石像变成了人身。

　　此时她脸色凝重，再也没有了刚才的喜悦之情。本以为能够天上掉馅饼的捡到仙家宝物蟠桃树，没想到麻烦还是上门了。

　　“九尾狐，你对天庭的事情比较清楚，你觉得那人是不是真的哪吒三太子？”

　　九尾狐叹了口气，说道：“用法宝金砖砸人，应该就是他了。那小混蛋杀心很重，袭杀我们小妖这种没风度的事情，他完全做得出来！女娲宫出来的人，一贯是为所欲为，压根不在乎别人的看法，更是很少考虑后果。”

　　“女娲宫？”

　　“他是女娲的灵珠子所化，女娲宫还出了一个孙悟空，那猴头做事比哪吒更没谱！”

　　天照原本还有些怀疑的，听到哪吒三太子跟敢大闹天宫的孙悟空是一个性子，那点怀疑便消散了，心中一阵烦躁。

　　她本来是想趁着大劫各方势力死拼的时候，将自己的实力发展到人杰地灵的东胜神州大陆，于是将扶桑三大妖王制服，还将扶桑群妖聚集起来，自己躲在后面操控，只等合适的机会趁势崛起。没想到现在大劫还没开始，因为孙悟空的“狗咬狗”计划，他们先被天庭盯上了！

　　“现在就跟天庭开战，可就做不成渔翁了。可把这仙家宝物就这么交出去，我又如何甘心！”

　　天照看着自己手中的乾坤袋，只觉得左右为难，越想越头大……

　　……

　　“那些妖怪现在一定很郁闷，很肉痛！嘿嘿，痛吧痛吧，你们越头疼，俺老孙越开心！”

　　变成狗妖小犬春狼混进来的孙悟空，瞄了一眼前方足有上百米高的巨大阁楼，知道那几个妖头就在里面，于是忍不住在心中暗笑。

　　他刚才和龙娇娇大吼着“被哪吒三太子追杀”混进来的时候，因为前面已经有三次同样的情况了，所以完全没有引起怀疑。还因为他们来得比前面的三批妖怪慢了一些，所以也没人找他们详细了解情况，毕竟前面已经有了三个例子。


第808章 有意义的名字

　　一旁的龙娇娇四周看了一眼，点了点头表示同意，低声道：“几百棵蟠桃树和得罪天庭，这确实是个让人抓狂的两难选择。”

　　“可惜他们是白头疼了，因为俺老孙只会让他们走一条路。”

　　孙悟空说到这里，脸上露出了得意的笑容，笑道：“不过这么个弹丸之地，竟然有这么多妖怪，还真是让我大吃了一惊啊。”

　　江户岛上方妖气浓重，据孙悟空估计，这江户岛上的妖怪数量起码有一百三十多万。就两人看到的妖怪，绝大部分是蛇妖和狐妖。

　　龙娇娇说道：“扶桑岛崇尚生殖崇拜，对男女间之事开放得很，所以地方虽小，妖和人却很多。还有就是据说整个扶桑群岛的妖怪都聚集到这里来了，所以才会有这么多。”

　　“哦，原来是生得多！说的也是，我们一路上来，碰到那么多在野外苟合的家伙，生得多也是应该的。不过，那几个妖头竟然有这么大的号召力，能把扶桑群岛的妖怪都聚集起来？走，我们找个大嘴巴的家伙问问消息，看看那几个妖头有什么本领。”

　　孙悟空说完话，便拉着龙娇娇在岛上四处晃悠，寻找所谓的大嘴巴家伙。如果龙娇娇没有跟着，他一定会直接溜进那个最大的阁楼去一探究竟，但现在美人相伴，他就不愿冒险了，反正他的目的只是要浑水摸鱼。而且等他将战火点燃之后，所有的妖头肯定都是要冒出来的。

　　被孙悟空拉着手，虽然已经是变形了，但龙娇娇还是心怦怦乱跳，只觉得孙悟空手上一阵阵热浪传来，而自己身子也微微发热起来。不过她虽然心神激荡，倒是没有忘记正事，担忧道：“找人问，会不会引起别人的怀疑啊？”

　　“放心吧，包在我身上。找那些大嘴巴却又身份低下、招人烦的家伙，先是虚心请教一些模糊问题，然后当他一说出什么消息，不管有用没用先是惊讶地啊一声，表示这个我都不知道想不到你居然知道真是厉害，随后附和两句，一般来说那家伙的话匣子马上就会打开了。”

　　“……”龙娇娇没有说话，扭头看了孙悟空一眼，脸上全是怀疑。

　　“放心吧，这方法我是从《肉铺团之快乐无边》中看来了，绝对没问题。”

　　孙悟空继续补充，而一听这话，龙娇娇脸上的怀疑神色更浓重了，不过她小嘴张了张，还是没说什么。

　　两人四处晃晃荡荡了七八分钟，终于在一个伙房内找到了一个符合孙悟空问道条件的家伙。

　　那家伙是个绿毛龟妖，负责分发伙食的，身上穿着的一身白衣被各种东西染成了五颜六色。他分发完伙食之后，便扯开大嗓门到处找人说话，但他的听众往往是听了几句，便找借口溜了。

　　绿毛龟妖将一个听众又喷跑了，正要寻找新的目标，孙悟空凑上去问道：“这位大哥，听你刚才的话，你好像消息挺灵通的啊，那你知不知道最近袭击我们外围据点的是哪个混蛋？”

　　一听这话，龙娇娇在心中暗自苦笑：“这也行？这消息外面早传疯了，还有谁不知道！”

　　然而，绿毛龟妖的反应让龙娇娇大吃了一惊，只见他用手拍了拍胸口，得意洋洋地说道：“我当然知道，不但知道，而且还知道得最清楚！那个最后面逃回来的狗妖小犬春狼是我好哥们，他把他的惊险遭遇都跟我说了，你们有什么不明白的可以随便问我！”

　　一听这话，龙娇娇惊得张大了嘴巴，就连孙悟空也愣住了——那个最后面逃回来的狗妖小犬春狼，就是他变的啊！

　　绿毛龟妖眼看面前的狗妖忽然愣住了，还以为他是被自己的话给唬住了，于是心中更高兴，伸手在他肩膀拍了拍，问道：“兄弟，你叫什么名字啊？”

　　孙悟空强忍着将面前的绿毛龟妖一脚踢飞的强烈冲动，随口说了个名字：“悟空青云。”

　　“好名字！”

　　绿毛龟妖点头赞了一句，接着开始口水乱飞的说了起来。

　　“事情是这样的，今天早上，小犬春狼正在和他婆娘在床上办事，嗯，他婆娘很正点的，开始她是非常喜欢我的，不过我看不上她，即使她死皮赖脸的纠缠我，我也没理会她，然后……”

　　听到这番自吹自擂，龙娇娇脸上露出踩了狗屎的表情，伸手在孙悟空背上轻轻捏了一下，然后给了他一个眼色，便径直走到了一旁，取出一本蓝色书籍翻看着。

　　看到听众走了一个，绿毛龟妖皱了一下眉头，孙悟空赶紧转移他注意力，说道：“继续说啊，后来怎么样了？”

　　看到这个狗妖听众是这么的忠实，绿毛龟妖再次露出了笑容，说道：“然后……”

　　经过时不时的发问和赞叹，还有半个多小时的倾听，孙悟空终于弄到了自己想要的资料，虽然真实性还有待考察——这绿毛龟妖太能扯了，他说的未必属实。

　　“嗯，就这样，我还有事，先走了。”

　　弄到了自己想要的资料，孙悟空再没兴趣听这啰嗦的家伙胡扯，转身就要走。

　　“等一等！”

　　绿毛龟妖一个闪身追了上来，孙悟空撇了撇嘴，随时准备动手。如果这家伙说出来的是废话，就把他宰了！

　　绿毛龟妖鬼鬼祟祟的四处瞄了一眼，压低声音道：“你的名字很好听，能不能帮我也取一个，老是被别人绿毛龟，绿毛龟的乱叫，我很郁闷啊！”

　　一听这话，孙悟空立即杀机消散。他想起扶桑群岛的妖怪有野合的爱好，于是眼珠子滴溜溜一转，决定将这绿毛龟戏耍一番。

　　“好啊，我不但帮你取一个好听的名字，还帮你取一个有意义的！让以后别人一提起你的名字，你就忍不住心情愉悦。”

　　绿毛龟大喜，连忙追问：“真是太感谢了，那叫什么好呢？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“你先告诉我，你觉得自己最高兴，最刺激的事情发生在什么地方？”

　　绿毛龟妖想了一下，脸上露出猥琐的笑容，一副回味无穷的样子。

　　“是在一口大井上，当时我把大井里一只刚刚成妖的鲤鱼精按在井上强搞了！”


第809章 浑水摸鱼

　　“我日，果然是个人渣！嗯，不对，是个妖渣！”

　　孙悟空暗骂了一句，接着笑嘻嘻道：“那就叫井上春龟好了，春龟表明了你的身份，井上具有特殊意义，就做你的姓氏好了。以后别人一叫起来，你就能立即回忆起那天的美好时光！”

　　“井上春龟，好名字！井上，好姓氏，很有纪念意义！哈哈哈，我现在就去昭告我的新名字和这其中牛逼哄哄的意义，让他们羡慕死！哈哈哈……”

　　绿毛龟妖如获至宝一般，哈哈大笑着跑了出去，扯开大嘴向其他妖怪炫耀。

　　扶桑群妖中绝大部分都是不学无术之徒，听了绿毛龟妖的新名字，特别是姓氏的纪念意义后，都觉得这想法真是太好了，于是纷纷效仿。

　　之后，这种具有纪念意义的命名方式又传入了扶桑民众之中，扶桑人崇拜力量，眼看有力量的妖怪都是这么命名，于是也纷纷跟着效仿。

　　就这样，因为孙悟空的一个玩笑，井上、田中、松下、渡边、山口、竹下、近藤等等这些表示野外地点环境的姓氏，在扶桑群岛成了主流，一直延续到现在……

　　“咯咯咯……”

　　绿毛龟妖一离开，龙娇娇立即弯腰捂着肚子笑了起来，一边笑一边说道：“你真是太坏了！”

　　孙悟空摇身一变，变回了自己的样子，脸上带着得意的笑容，笑道：“我给他取的名字确实很好啊，纪念意义更是美妙！过来，让我把你变回原来的漂亮模样，我们就先在这里等着，等天庭的人来了之后，再出去捣蛋。”

　　“会不会有人闯进来？”

　　“放心吧，我已经展开了神识，有人进来我会知道的。”

　　“嗯。”

　　龙娇娇应了一声，微笑着走到了孙悟空前面。孙悟空刚才说她原来的模样漂亮，她心中美滋滋的。

　　孙悟空把手按在她肩膀上，将施加的变形术取消，之后他并没有把手拿开，反而用力把她拉过来一点。

　　龙娇娇也不抗拒，几个小碎步走到了孙悟空面前，两人几乎贴在了一起。

　　两眼相对，目光相接，鼻息相闻，龙娇娇俏媚的脸上飞起了两朵红云，看起来更增娇艳。

　　孙悟空伸手环住了她的细腰，龙娇娇娇躯一颤，羞涩的低下了头，但下半身却顺从的紧紧贴在了孙悟空身上。

　　“娇娇，天庭的人也不知道什么时候来，我们这么干等着，也挺无聊的，找点事来做吧？”

　　“嗯。”龙娇娇哼了一声，将头也贴在了孙悟空胸口上。

　　“嘿嘿，人家忙里偷闲，我们就忙里偷情吧。”

　　孙悟空嘻嘻一笑，将龙娇娇的头抬了起来，重重吻了下去！

　　龙娇娇先是一惊，用力挣扎了一下，接着便热情的回应着……

　　孙悟空正想把手向她衣服里探去，忽然感应到一个强大的仙人气息从天而降，于是便停了下来。

　　孙悟空停手停嘴，龙娇娇立即回过神来，微微挣扎了一下，同时说道：“别在这里，被人看到就完了！”

　　“天庭有人来了，出去看看。”

　　孙悟空摇身一变，变成小犬春狼的模样，同时帮龙娇娇施展了变形术，然后拉着她跑出了伙房。

　　一个眉目慈善的白胡子老人缓缓从天而降，看到他，孙悟空心中百感交集，什么滋味都有！

　　来人正是曾两度招安他的太白金星！孙悟空的命运，可以说因为他而发生了巨大转折！

　　在众人瞩目中，一个猫妖向太白金星迎了上去，两人轻声交谈几句之后，然后猫妖把太白金星迎进了江户岛最大的阁楼中。

　　“来的是太白金星，看来天庭并没有下定决心要动手……”

　　孙悟空说到这里，龙娇娇已经明白了他的意思，说了一句“你小心点”之后，飞进了他的宠物戒指中。

　　孙悟空四周瞄了瞄，发现附近的妖怪都在交头接耳，并没有人注意到他，于是身形一晃，施展土遁向那最大阁楼行去。

　　越过在阁楼门口守卫的猫妖，进入阁楼的圆形大厅，孙悟空凝神屏气，将自己的元气波动彻底掩藏，然后小心翼翼的在一个角落里，从泥土中溜到石壁上，然后在石壁上露出了两只眼睛。

　　只见大厅内最显眼的是一个圆形祭坛，祭坛供奉的高台上是一座女子石像。

　　在祭坛下方的一个圆桌旁，坐着四个人，正在大声的争论着。

　　四人中一个是太白金星，另外两个是九尾狐和八歧大蛇，最后一个家伙拥有极为强硕的身躯，身长六米，虎背熊腰，面部血红，近秃的头顶有著几撮凌乱的短发。头有长着五个犄角，15只眼睛不规则的遍布在脑门上，连后脑勺上都长着一个！他穿著个格子织物的外衣，腰间系著野兽皮。

　　这家伙孙悟空没见过，不过根据他从绿毛龟妖那里获得的资料，这混蛋应该就是酒吞童子。

　　九尾狐和八歧大蛇此时都是变成人形，这酒吞童子却是显露恶鬼的形态。孙悟空一见之下，忍不住吐了吐舌头，在心中暗骂“真你妈长得够恶心”！

　　据绿毛龟妖所说，酒吞童子最为擅长的就是化为英俊少年勾引女性，得手后会吃掉她们的肉并喝光其血，对于部分相貌出众的女子，则将其囚禁于自己在山寨的巢穴中，作为奴隶来使唤。因为他下手的女性大部分都是年龄不大的处女们，因此酒吞童子也有著“处女杀手”的称号。

　　孙悟空原本听到酒吞童子外号的时候，就很反感，此时看到他这幅恶心人的模样，更是下了必杀之心！

　　“砰砰砰！”

　　九尾狐忽然用力拍了拍桌子，四人各自发表意见的混乱场面便停了下来，其他三人都看向了九尾狐。

　　九尾狐给了太白金星一个媚眼，见他毫无反应，心中有些郁闷，但还是娇笑道：“老实说吧，我们确实是捡到了一个乾坤袋，里面有二十五棵蟠桃树。你们既然找上门来了，我们也应该还给你们。不过，哪吒三太子杀了我们不少手下，这事怎么算？”

　　太白金星连连摇头，说道：“哪吒三太子从没离开过天庭，怎么会杀你们的手下？还有，乾坤袋中的蟠桃树，远远不止这点！光是被你和八歧大蛇吃掉了果子的蟠桃树，就不止二十五棵！”

　　这话一出，在场所有人都脸色大变，孙悟空也是大吃了一惊，因为他发现，高台上那个石像的眼睛，竟然迅速转动了几下！


第810章 金雷偷袭

　　“看来这女人就是九尾狐和八歧大蛇所说的贱人了！竟然能掩藏气息瞒过俺老孙和太白金星，看来是一个准圣级别的高手啊。”

　　这一发现，让孙悟空又惊又喜。惊的是扶桑群妖的后台竟然是一个准圣级高手，幸好自己没有冒冒失失带兵来攻，而是实行狗咬狗计划，否则必然损失惨重。喜的是扶桑群妖竟然还隐藏着这么一个高手，这下子跟天庭有得打了！

　　不过，最让孙悟空高兴的是，这准圣级别的女人，并没有发现自己溜了进来！这说明融合了灵魂神树果实的奇异能量，在他故意隐藏气息的时候，果然连准圣级别强者都感应不到！

　　高台上的石像，转动了一下眼珠之后，便再没反应了。

　　而在下面，九尾狐与八歧大蛇交换了一个不安的眼神之后，争辩道：“你别乱说话，那些蟠桃都没成熟，以我们现在的修为，吃了根本得不到什么好处，我们怎会去吃？”

　　“看来这三个妖怪各怀鬼胎啊，一定是这狐狸和蛇妖将蟠桃树藏私了……”

　　太白金星人老成精，看到三妖脸色各异，立即猜到其中有鬼。他眼中闪过一丝喜色，嘴上则很肯定地说道：“你们捡到乾坤袋的过程，我们天庭的天将千里眼全都看到了，别狡辩！”

　　这话一出，酒吞童子白了八歧大蛇一眼之后，盯着九尾狐幸灾乐祸的笑了起来。

　　九尾狐的脸色一下子变得很难看，而八歧大蛇则不安的往高台上的女子石像偷瞄了几眼。

　　之后，四人再次展开口水战，经过一个多小时的争吵，九尾狐按照天照先前的吩咐，表示可以将捡到的两百三十棵蟠桃树全部归还，但天庭必须在公开场合表明绝不对扶桑群妖动兵。

　　这条件远远没达到王母娘娘的要求，但太白金星眼看九尾狐等摆出一副这是最后底线的姿态，便决定先回去将情况上报，让王母娘娘定夺。

　　孙悟空眼看双方并没有彻底谈崩，而太白金星已经站了起来准备离开，知道自己该出手了，于是偷偷离开了大殿……

　　九尾狐将太白金星送出大殿门外，再次强调说道：“蟠桃树真是我们捡到的，天庭蟠桃园发生的事，真的与我们无关！希望你们能够细察，千万别中了奸人诡计！”

　　“嗯。”

　　太白金星皮笑肉不笑的应了一句，右手的拂尘轻轻一挥，驾着一朵白云向空中飞去。

　　“啊！”

　　九尾狐和八歧大蛇、酒吞童子刚要转身回大殿，忽然听到群妖中传来不少惊呼声。他们扭头一看，也是看得惊呆了！

　　只见一个巨大的金色雷球无声无息的向太白金星身后砸去！

　　太白金星显然也感应到了被人偷袭，他回过身来，脸上露出不屑的笑容，同时身上一片金光绽放，将他整个人完全笼罩其中。

　　然而，太白金星脸上的不屑瞬间变成了惊骇，因为金色雷球竟然毫无阻碍的穿入了他的护身金光中，从他胸口钻了进去！

　　“滋滋滋”的电流声中，太白金星微微抖动了起来，黑烟从鼻子嘴唇和耳朵里冒了出来！而他原本整整齐齐的一头白发，变成了根根冲天而起的爆炸头！

　　“哈哈哈……”

　　看到原本仙风道骨的太白金星这般狼狈不堪的样子，下方群妖中没心没肺的家伙立即哄然大笑起来！

　　太白金星乃是肉身成仙，受到金雷的袭击，只是受了点微不足道的小伤而已。但大庭广众之下鼻子耳朵冒黑烟，无异于被人打了一巴掌，此时听到下方妖怪的哄然大笑，他更是勃然大怒！

　　“无耻，卑鄙！”

　　太白金星一声怒骂，右手拂尘往下一挥，一股狂猛气劲呼啸而下，同时他化为一道金光迅速飞入了白云间……

　　“轰！”

　　一声巨响中，太白金星拂尘下挥的地上，出现了一道长二十多米，宽度和深度足有五六米的深坑！

　　深坑上原本站着不少妖怪，此时都是非死即伤！

　　“啊，好疼啊，我的屁股被削去了一半！”

　　“该死的老匹夫！”

　　“老混蛋暗下毒手！”

　　“……”

　　那些缺胳膊断腿的妖怪，一边哀嚎着，一边破口大骂，问候太白金星的十八代祖宗。

　　就在此时，一声暴喝响起：“都给我住嘴！刚才是哪个混蛋发的金色雷球，给我站出来！”

　　群妖扭头看去，暴喝的正是九尾狐，此时她脸色铁青，娇躯微微颤抖着。而她身旁的八歧大蛇和酒吞童子，也是一副咬牙切齿的样子！

　　群妖面面相觑，不敢做声，当然没有人站出来。变成小犬春狼的孙悟空混在群妖当中，笑嘻嘻的看热闹。

　　“两国交战，不斩来使，太白金星却在这里被公然打脸，这回看你们还怎么谈！”

　　九尾狐等三人在群妖中看了看，没发现任何情况，低声交谈了几句，急速飞回了阁楼中。

　　“哼，俺老孙看看你们有什么计划，说不定能顺手牵羊！”

　　孙悟空想到这里，便躲进了一个小角落中，然后再次施展土遁，溜进了阁楼的大殿中，从泥土进入墙壁，悄无声息的冒出了两只眼睛。

　　只见此时大殿内，高台上的女子从石像变成了人身，九尾狐和八歧大蛇一脸惶恐的跪倒在地，一旁的酒吞童子则一脸幸灾乐祸的看着两人。

　　九尾狐用力吞了一口口水，哀求道：“天照大神，我们确实是因为一时糊涂，所以私藏……”

　　高台上的女子天照冷冷打断了她的话：“别说了，把蟠桃树交出来就行，这一次我不跟你们计较。不过，你们最好记住，这是最后一次了！以后如果还敢在我背后搞鬼，不管事情大小，我必让你们生不如死！”

　　一听这话，九尾狐和八歧大蛇松了一口气，赶紧将私藏的蟠桃树交了出来。

　　旁听的孙悟空则撇了撇嘴，在心中暗道：“天照大神？嗯，应该是这扶桑群岛的神吧。哈哈，连这鸟地方的神都冒出来了，这下子有热闹看了……”

　　酒吞童子将刚才太白金星受到袭击的事情说了一遍，最后说道：“太白金星暴怒而归，看来与天庭的战争已经是必不可免，我们还要早做准备才行。”

　　天照猛的站了起来，咬牙切齿地说道：“我们中了别人的奸计了！”


第811章 子母玄阴大阵

　　“中计？”酒吞童子一脸的迷惑。

　　天照用力握紧了拳头，愤怒地说道：“这整件事，根本就是一个毒计！有人故意把这几百棵蟠桃树送给我们，然后让我们和天庭开战！刚才出手袭击太白金星的人，就是幕后黑手！无法防御的雷球，这显然是异雷术，你们的手下，根本没人会这么高深玄奥的法术！而将九尾狐和八歧大蛇引去的巨响中，隐有风雷之声，应该也是异雷术。发出那巨响的人并没有死，我们都被他愚弄了！”

　　酒吞童子一脸的惊骇，可还是有些不敢相信，问道：“可他竟然舍得把那么多蟠桃树送给我们，这太不合情理了吧？”

　　天照苦笑道：“正因为我们还有天庭，谁都没想到他会有这么大的魄力，所以才会上当！天庭认为我们手上有所有的蟠桃树，现在太白金星又受到侮辱，他们一定会将怒火全发泄在我们身上的！”

　　一旁的八歧大蛇忍不住破口大骂：“是哪个混蛋这么奸诈恶毒，想出这种毒辣的奸计坑我们？要是让我抓到他，一定将他抽筋剥皮，大卸八块……”

　　一旁的孙悟空心中得意洋洋，暗笑道：“哈哈哈，现在才醒悟过来，晚了！还有你这死长虫，俺老孙就在这里呢，你却连俺老孙半根毫毛都看不到，还口出狂言！”

　　一直沉默不语的九尾狐忽然说道：“想要抓到那个混蛋，也不是没有机会！”

　　“你有办法？快说！”其他人赶紧催促。

　　九尾狐说道：“那家伙的毒计虽然已经成功了大半，但他有本事混在群妖当中丝毫不露破绽，说不定他对这些蟠桃树也还不死心，我们可以利用这点把他引出来！”

　　“嘿嘿，什么办法，快说出来！”墙壁上偷听的孙悟空乐得差点忍不住笑了出来。

　　“我们将消息放出去，说蟠桃树并没有放在我们三妖身上，而是放在了祭坛上，然后调集重兵在殿外守卫。那家伙如果还没离开，一定会趁我们三人不在的时候想办法混进来，到时候……”

　　九尾狐说到这里，向天照看去，右手做了个擒拿的手势！

　　天照点了点头，说道：“好，就这么办！另外，还有三件事，也要立即去办。第一，向外界放出消息，说我们手上有蟠桃树，无论是人是妖，只要肯投靠我们并且立下功劳，就可以分到蟠桃！”

　　“第二，给金翅大鹏发讯息，让他的主子想办法跟天庭沟通！第三，准备子母天魔玄阴大阵，既然要战，我们就一战扬威，让天庭和其他势力知道，我们绝不是好惹的！”

　　“是！”

　　九尾狐等应了一句，躬身行礼离开。

　　天照将两棵蟠桃树摆在了祭坛上，又将装有蟠桃的乾坤袋摆在了两棵蟠桃树中间，袋口还故意露了出来，让人一看就知道里面装的是蟠桃树。

　　之后，天照飞到祭坛供奉的高台上，再次变成了一座石像。

　　天照这么做，是想摆下诱饵引出那个幕后黑手，可惜她万万没想到，在她做这些的时候，孙悟空在一旁看得差点笑破了肚皮！

　　“嘿嘿，原本是打算牺牲掉这些蟠桃树的，既然你们主动送回来，俺老孙就不客气了！”

　　孙悟空溜出大厅，回到遇到绿毛龟妖的伙房中。

　　跟他预想的一样，午饭刚过，此时伙房中静悄悄的。

　　孙悟空取出一个与祭坛上那个一模一样的乾坤袋，先装了一些杂物，然后又把一棵蟠桃树装了进去，最后变出一个分身，开始动手……

　　……

　　祭坛大殿内，天照变成石像，表面上是在静坐，其实却是将神识全面展开，等待着幕后黑手的到来。

　　殿外和四周已经增加了很多守卫，但天照知道，这些守卫绝对拦不住那个会用异雷术的幕后黑手！

　　“砰。”

　　一声细响在身后响起，虽然响声很细微，但天照此时全神贯注，还是听了个一清二楚，而且迅速锁定了方位！

　　没有丝毫犹豫，天照立即由石像变成人身，向发出声音的大殿右侧角落扑了过去！

　　而就在此时，孙悟空从祭坛上两棵蟠桃树间冒出头来，将祭坛上的乾坤袋迅速掉包，将冒牌的乾坤袋口子也拉开，露出里面唯一的蟠桃树，然后再次施展土遁离开。

　　孙悟空原本是想干脆搬空的，后来想想搬空的话，就暴露了自己可以来无影去无踪的秘密，让这些家伙有所防范，于是就选择了掉包……

　　天照扑到大殿右侧角落，上上下下左左右右仔细查看了一番，却是鬼影子都没看到一个——发出声响的分身，在她转身的刹那，就被孙悟空给解开了。

　　“糟糕！”

　　天照心中闪过调虎离山这几个字，立即重新扑回了祭坛，然后长长的松了一口气。

　　祭坛上的两棵蟠桃树还在，两棵蟠桃树中间的乾坤袋也还在，袋口敞开，有几个蟠桃露了出来……

　　孙悟空溜回伙房，将龙娇娇放了出来，然后向她晃了晃手中的乾坤袋，得意洋洋地笑道：“当当当当，你看看这是什么？”

　　龙娇娇狐疑的将乾坤袋接过，瞄了一眼，立即惊道：“你又把它们偷回来了！”

　　“嘘，小声点！”

　　龙娇娇吐了口气，接着忍不住笑道：“扶桑群妖真是够亏的，什么都没捞到，平白惹上了天庭这个大敌！”

　　“他们活该！对了，他们准备用一个子母天魔玄阴大阵对付天庭的进攻。听他们口气，那阵法好像还挺厉害的，你有没有听说过这个阵法？”

　　“子母天魔玄阴大阵？”

　　龙娇娇先是一呆，接着大怒：“这帮混蛋真是丧心病狂，竟然用这么阴毒的阵法！”

　　“阴毒？”

　　龙娇娇咬牙切齿地说道：“子母天魔玄阴大阵是将怀孕的女子虐杀，然后将其怨气十足的灵魂炼制成恶鬼天魔，利用她们来汇聚阴气，推动阵法。江户岛这么大，要布成完整的阵法，至少需要一万多这样的恶鬼！真是一群畜生！”

　　孙悟空也是心中暴怒，伸手拍了拍她的肩膀，缓缓说道：“他们不会有好下场的！”


第812章 大战开始

　　龙娇娇缓了口气，继续说道：“子母天魔玄阴大阵汇聚天地阴气秽气，我们这样的妖怪还好，只是受一点影响，但像你这样修炼玄门正宗法术的，进入阵中，实力最少降一半！”

　　“降一半？这么厉害？”

　　以孙悟空的胆大包天，也微微吃了一惊，不过很快又不在乎了，反正他只是要浑水摸鱼。

　　“这么看来，天庭还不容易取胜呢。对了，我到时要在里面浑水摸鱼，你最希望我宰了哪个混蛋？”

　　龙娇娇想也不想便说出了答案：“酒吞童子！”

　　听到这个答案，孙悟空没有继续问原因。以酒吞童子的臭名远扬，想必是在攻击西陵湖的时候，做了一些极度令人恶心的事。

　　“你放心吧，那家伙死定了！”

　　“……”

　　两人随意闲聊，大概过了三个多小时之后，孙悟空终于感应到有大批人马接近。

　　“走吧，天庭的人马来了，我们出去吧！”

　　“我要不要躲起来？”一来对自己的实力不自信，二来本身不想打，龙娇娇看向了孙悟空手中的宠物戒指。

　　“不用急，先去看热闹吧。夫战，勇气也！为了打击对方士气，他们九成要先行斗将！”

　　孙悟空既然这么说，龙娇娇也就不再多说什么，应了一句之后，跟孙悟空由伙房来到了外边的广场上。

　　广场上此时已经站满了各种各样的妖怪，一个个都是手握武器，抬头看天，大声咒骂着或者谈论着。

　　九尾狐、八歧大蛇和酒吞童子三大扶桑群岛妖王，则是站在祭坛阁楼的上方，静静的抬头看天。

　　孙悟空抬头一看，只见五片七色云彩迅速压了下来，每一片七色云彩上都是一个天兵方阵。据估计，大概有一百万左右。

　　领头之人，托着一顶玲珑宝塔，正是天庭的嫡系托塔李天王。在他右侧，是一握着巨斧的魁梧大汉，孙悟空认出那是曾败在他手上的巨灵神。

　　在托塔李天王左侧，是蹬着风火轮的哪吒三太子。上一回与他交手，孙悟空稳占上风，那是他是仙尊初级的修为，此时已经是仙尊巅峰，只要一个合适的契机，就能晋入仙宗级别。

　　在三人之后，是三十六名雷部天将，领头的乃是九天应元神雷普化天尊闻仲。孙悟空从他的气息判断，此人已达到了仙宗巅峰！

　　“哇，既然连这三眼怪都出动了，这下有热闹看了！”

　　孙悟空先是幸灾乐祸了一下，接着联想起了与金灵圣母的一战之约。

　　“她的弟子都这么厉害，本人一定更了不得，俺老孙要加快修炼才行……”

　　来到江户岛上方千米之处，托塔李天王微微一挥手，五片七彩祥云全部停了下来。

　　托塔李天王低头看向九尾狐等三妖王，冷冷说道：“大胆妖孽，快点乖乖将所有蟠桃树交出来，然后跟我们回天庭受审！否则，我挥兵攻下，让你们玉石俱焚！”

　　“日，打就打，还说毛废话啊！”

　　孙悟空急着看热闹，忍不住在心中暗骂，旁边的龙娇娇却是紧张得呼吸都变粗重了很多！

　　祭坛阁楼顶上，九尾狐先是妩媚一笑，接着说道：“我们都上了别人的当了，我们手上真的只有三百五十多棵蟠桃树，还请李天王三思，我们是非常有诚意跟你们和平解决此事的！”

　　李靖刚要说话，旁边的哪吒抢先跳了出来，叫道：“父亲，这些妖孽损毁蟠桃园，出手侮辱太白金星，可谓罪大恶极，跟他们还有什么好说的！让孩儿先下去打头阵，杀他一两个妖头，扬我百万天兵的声威！”

　　李靖想起王母娘娘那气得铁青的脸，知道此事已经没有回环余地，于是点了点头。

　　哪吒大喜，立即手舞火尖枪蹬着风火轮俯冲而下，大声叫道：“你们这群披毛戴角之辈，可有人敢跟小爷大战一场！要是没人有这胆量，几个人一起上也行，小爷一并将你们宰了，也能省点时间！”

　　“这就对了，直接挑衅！”

　　孙悟空心中大喜，拉着龙娇娇在一块大石头上坐下，等着看好戏。而八歧大蛇则是勃然大怒，猛的显出原形，变成一只八头八尾的怪蛇，向哪吒三太子扑了上去！

　　“乳臭未干的小子，竟然也敢口出大言，看我一口吞了你！”

　　“竟然是一个有鳞有皮的，我喜欢！剥皮的感觉，我很怀念呢！”

　　哪吒三太子口中轻笑着，摇身一变，变成了三头六臂，然后挥舞着乾坤圈、混天绫、火尖枪、斩妖刀和红绣球，一无所惧的向体型比自己大了上百倍的八歧大蛇冲了过去！

　　龙娇娇压低声音问道：“你看谁能赢？”

　　“那小鬼赢定了！”

　　“可是，我觉得八歧大蛇气势好像要强一点啊？”

　　两人都是仙尊巅峰，但八歧大蛇体型巨大，能容纳的元气更多，所以在气势上稳压哪吒一头！龙娇娇虽然只是天仙修为，但这点也看得出来。

　　“气势强顶个屁用！你看那小鬼都用的什么法宝啊？乾坤圈是太乙真人的镇洞至宝，混天绫是女娲娘娘传下的后天灵宝，红绣球更是娘娘捏土造人的功德至宝……”

　　孙悟空嘴里赞叹着，心中暗暗下定决心，以后也要多抢些宝物才行，否则要吃大亏的！

　　果然，双方的交战跟孙悟空预想的差不多，八歧大蛇八个蛇头上下飞舞，风火雷电毒冰火烟一起向哪吒喷了过去，却全都被绕着哪吒急速旋转的混天绫拦了下来！

　　八歧大蛇的撕咬和尾巴抽击，则被哪吒利用身子灵巧的优势，一一躲开！

　　而八歧大蛇可就倒霉了，哪吒三的火尖枪和乾坤圈在它身上留下了不少伤痕。虽然他有厚厚的鳞片护身，伤得不重，但剧痛就免不了了……

　　哪吒在八歧大蛇脑门捅了一枪之后，身形一闪往后避开它的撕咬，同时一脸不屑地说道：“什么扶桑三大妖王，不过如此！弹丸之地，果然一些垃圾货色就能出头！”

　　八歧大蛇怒道：“死小鬼，仗着法宝欺负人，算什么本事？你要真有种，就把法宝收起来，跟我堂堂正正一战！”

　　哪吒白眼一翻，用极度鄙视的口气说道：“我就是要用法宝欺负你这穷鬼，不服你来咬我啊！”

　　观战的孙悟空听到这话，更是坚定了以后要大抢特抢法宝的决心！

　　“啊，气死我了！”

　　八歧大蛇大怒之下，终于不再留手，巨口一张，一颗亮灿灿的金丹向哪吒三太子轰了过去！


第813章 天劫雷阵

　　道术炼法身，佛法炼金身，妖术炼内丹。那亮灿灿的珠子，正是八歧大蛇的内丹！它暴怒之下，决定和哪吒拼个你死我活！而且他有十足的自信，集合他一身精元修为的内丹，一定能冲破混天绫的防御！

　　内丹出击，立即带起的强劲的破空声，因与空气剧烈摩擦引起了熊熊大火，变成一个巨大火团呼啸着向哪吒砸了过去！

　　眼看来袭内丹足有洞穿虚空之势，哪吒先是一惊，接着大喜，手上一挥，一直没用过的红绣球出手！

　　看到哪吒丢了个红绣球砸向自己的内丹，八歧大蛇忍不住笑了起来：“我的内丹足以和草雉剑硬拼，这臭小鬼竟然认为一个破绣球就能……”

　　“轰！”

　　两团红光撞在了一起，内丹带着火光四分五裂！

　　红绣球毫发无损的飞回了哪吒手上！

　　八歧大蛇的笑声猛的顿住了，八个头一起仰头喷血！

　　内丹是他一身精元所在，此时被红绣球撞碎了，他立即受到了严重反噬！

　　“真是个傻子，竟然用内丹跟娘娘的红绣球硬拼！”

　　哪吒一声轻笑，手上捏了个法诀，乾坤圈和金砖呼啸而下，砸向八歧大蛇两个蛇头的脑门！

　　“小心！”

　　下方的九尾狐和酒吞童子同时惊呼提醒，不过已经晚了！

　　“啪啪”两声脆响，元气大损的八歧大蛇护身法术削弱了大半，硬生生被砸烂了两颗蛇头，流星般往下坠落！

　　哪吒挥舞着火尖枪往下追击，同时大喊道：“扶桑妖王，不过如此，杀！”

　　托塔天王李靖此时也是右手一挥，示意全军出击！

　　“杀！”

　　百万天兵发出震天怒吼，从前后左右中五个方向杀了下来！

　　九尾狐显出原形，卷着九条尾巴向哪吒迎了上去，同时大喊道：“催动子母天魔玄阴大阵！”

　　眼看混战开始了，孙悟空微微犹豫了一下，还是决定让龙娇娇躲起来。在子母天魔玄阴大阵他的实力要下降，又要照顾龙娇娇，想下黑手杀人的时候未免会束手束脚。

　　“嗯，要开打了，你……你还是躲起来吧！”

　　“那你自己小心点，没有机会就不要下手好了。君子报仇，十年不晚，以后肯定还有机会的！”

　　龙娇娇本人倒是不想参战，说了一句之后，便钻进了孙悟空的宠物戒指中，一点都不觉得委屈。

　　孙悟空跳起来四处一望，然后向八歧大蛇坠落的地方飞了过去……

　　普通的天兵比扶桑群岛的普通小妖厉害多了，而且他们久经战阵，配合娴熟，所以他们人数虽然少了三十多万，还是把扶桑群妖打得哭爹喊娘！

　　不过，几分钟后，整个江户岛腾起了浓墨般的黑气，刮起了阵阵阴风！

　　一阵阵撕心裂肺的哀嚎声响起，同时一个个大肚子的红衣恶鬼在黑气中穿梭，专门找天兵天将下手！

　　红衣恶鬼肚子里的小鬼，也时不时的冒出来哇哇大哭，让人看得又是心痛，又是心寒！

　　以孙悟空的修为，被阴风一卷，也激灵灵的打了个寒颤，同时被那些撕心裂肺的哀嚎吵得心烦，用心凝神屏气才恢复了过来。

　　而那些天兵天将更是心底发凉，同时因为四周阴气秽气浓郁，他们的法术大打折扣，连一半的实力都发挥不出来！

　　在这种情况下，局势立即逆转，天兵被群妖杀得节节后退……

　　反正是狗咬狗，双方谁输谁赢，孙悟空并不在乎，所以凝神屏气之后，依然迅速赶到了八歧大蛇旁边。

　　此时八歧大蛇正躺在地上喘气调息，旁边站着十来个修为较高的妖怪，想来是给它护法。

　　在上空，九尾狐、酒吞童子正与哪吒还有巨灵神等神将打得昏天暗地！

　　眼看孙悟空向八歧大蛇跑过来，十几双眼睛立即瞪向了他，领头的猫妖大喝道：“小犬春狼，快去杀敌为你的手下报仇，跑来这里做什么！”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，说道：“祭祀殿里有个女人让我拿蟠桃给八歧大人，助他快速复原！”

　　“放屁，祭祀大殿里哪有什么女人……”

　　猫妖勃然大怒，一边大骂，一边正想动手给面前的“狗妖”一点教训，八歧大蛇却在此时开口了。

　　“快把蟠桃拿来！”

　　猫妖一脸疑惑地问道：“大人，我们祭祀殿内哪有什么女人，小心有诈……”

　　“闭上你的鸟嘴！”八歧大蛇打断了猫妖的废话，接着再次向孙悟空催促道：“快把蟠桃拿来！”

　　“是。”

　　孙悟空笑嘻嘻的应了一句，伸手到乾坤袋中，吩咐金箍棒缩小钻入一颗蟠桃内，然后将那颗蟠桃和另一颗蟠桃取出来。

　　蟠桃一取出，四周立即弥漫着一股浓郁的桃香味，引得四周所有妖怪偷偷连吞口水！

　　孙悟空右手一挥，将两颗蟠桃向八歧大蛇丢了过去！

　　八歧大蛇也不伸手去接，巨口一张，将两颗蟠桃全吞了进去。

　　“嘿嘿，这长虫果然还是这么吃蟠桃！”

　　眼看计谋得逞，孙悟空不在停留，转身离开之后，开始留意空中与天将激战的酒吞童子！

　　就在此时，空中响起了托塔天王李靖的声音：“先行后撤！”

　　众多天兵在子母天魔玄阴大阵中发挥不出实力，原本就在苦苦支撑，一听这命令，立即纷纷腾身而起飞到空中。

　　子母天魔玄阴大阵的有效高度范围只有两百米左右，所以扶桑群妖也不敢追击，不过却纷纷大吼大叫了起来。

　　“呼哈哈！”

　　“这些龟儿子被打跑了！”

　　“再不跑将他们鸟蛋打爆！”

　　“……”

　　空中，托塔天王脸色铁青的看向闻仲，沉声道：“神雷普化天尊，你是否有法子破下面的妖阵？如果你也没办法，我们就先撤吧！”

　　闻仲是截教出身，虽然因为名字被刻在了三清共同议定的封神榜上，不得不听玉皇大帝号令，但心中不服，做事的时候往往是出工不出力。

　　不过只一次，扶桑群妖歹毒的子母天魔玄阴大阵惹怒了他！他脸上露出一丝冷笑，回头看向手下的雷部天将，大声喝道：“布天劫雷阵，让这些歹毒的孽畜感受一下天谴的威力！”

　　“是！”

　　三十六名雷部天将应了一声，各取出一面七彩大旗，开始行动……


第814章 趁乱下手

　　看到天兵退去，扶桑群妖大声欢呼，孙悟空却是微微皱了皱眉头。

　　“晕，就这么退了，托塔天王李靖也太没用……咦？”

　　孙悟空心中的鄙视只表示了一半，忽然发现天空之上，风云变色。

　　狂风呼啸，黑云滚滚，大团大团的雷云在空中聚集着。层层漆黑的乌云中，无数道大腿般粗的闪电来回穿梭！

　　下方的扶桑群妖眼看整个江户岛完全被雷云覆盖，一个个都瞬间变得目瞪口呆，一些胆子比较小的，更是吓得两腿发抖，打算落荒而逃。

　　天上的雷云越积越厚，孙悟空又瞄了几眼之后，认出这是天劫引发的天劫云。

　　“咦，竟然是天劫！哪个混蛋这时候渡劫？这回要有无数人跟着倒霉了……”

　　孙悟空刚刚幸灾乐祸了一下，忽然看到浓云中有七色旗帜隐隐翻腾，然后他立即醒悟过来，这天劫云是天庭那边弄出来的！

　　“晕，天庭竟然还有这手，这下子有好戏看了！”

　　虽然两部都是敌人，但扶桑群妖太过歹毒，孙悟空还是倾向于天庭取胜。见天庭还有反制的手段，他心中大喜，右手一挥，取出了宣武圆盾。

　　此时，天空上的雷云和闪电起了变化，纷纷向中间靠拢。眨眼间，在江户岛正上方突起一个巨大半球，闪烁着耀眼的白光，好象是一只老天的眼睛一样。

　　“啊！”

　　看到这诡异天象，扶桑群妖的心理防线彻底崩溃，异口同声的发出一声惊叫，然后迅速往外逃！

　　九尾狐和酒吞童子面面相觑，犹豫着是要加入逃命大军，还是出面制止群妖逃亡！

　　九尾狐想了想，一个闪身飞入祭祀大殿内，慌慌张张地说道：“天照大神，你出手吧，否则我们顶不住了……”

　　天照还没说话，轰隆隆的震天巨响中，数十万道巨大狂雷同时轰击下来！

　　以孙悟空的胆大包天，也不敢怠慢，右手一抖，手中的宣武圆盾斜着迎上了打向自己的狂雷！

　　滋滋滋的电流声中，宣武圆盾盾面焦黑了一大块，孙悟空的右手也被震得微微发麻，不过总算将火雷防了下来。

　　其他被火雷击中的妖怪，可就没有孙悟空这本事了，九成以上只能硬抗！

　　一时间，凄厉的惨叫声遍布整个江户岛，被火雷击中的妖怪，绝大部分成了焦炭，只有一些实力比较强的妖怪勉强活了下来，但也是全身焦黑重伤在地，发出阵阵肉香！

　　“快逃啊！”

　　那些没有被雷电击中的妖怪看到这幅惨状，更是使出了吃奶的力气逃跑，无数心急慌乱的妖怪砰砰砰的撞在了一起，然后像下饺子一般纷纷从空中掉了下来！

　　“我靠，真是太过瘾了，哈哈哈……”

　　短短几个眨眼间，就有十二三个妖怪掉在了自己身旁，同时看着空中无头苍蝇一般砰砰砰撞在一起的扶桑群妖，孙悟空忍不住哈哈大笑起来。

　　不过笑归笑，孙悟空倒是没忘记做正事，一边笑，一边用灵魂传言吩咐金箍——按刚才的计划做事！

　　体积大更容易被火雷劈中，所以八歧大蛇变成了人形。他内丹被毁，元气大损，也加入了逃亡大军中。此时，他忽然感觉到腹部内撕心裂肺的剧痛袭来，接着啪的一声脆响，他的肚子整个炸开了，各种内脏四处飞溅！

　　“啊……”

　　剧痛之下，八歧大蛇惨叫着跌落地上，不停打滚，但此时人心惶惶，也没人顾得上他了！

　　在八歧大蛇肚子爆开的同时，一个小金点也飞了出来，迅速飞到孙悟空手上！

　　“干得好！”

　　孙悟空夸了一句，右手一抖，金箍棒变成了黑黝黝的杀猪刀，而同一瞬间，空中又是数十万道火雷砸了下来！

　　“啊……”

　　一片凄厉的惨叫声中，无数的妖怪被劈成了焦炭！

　　孙悟空挥舞着杀猪刀，迅速将酒吞童子的逼近！

　　就在此时，砰的一声闷响，祭祀大厅的阁楼楼顶被冲破，一道黄色人影急速飞出，向空中飞去！

　　“哈哈，这个所谓的天照大神终于藏不住要出手，这下更热闹了！”

　　孙悟空瞄了一眼，便不再理会。他现在的目标是酒吞童子，至于天照，等她和雷部天将火并之后再看情况吧……

　　酒吞童子和九尾狐此时也在抬头看天，她们身旁围着上百个人类的美貌少女，这些少女全都是脸色惨白，双眼呆滞，显然是受到了非人的折磨，已经神志不清。

　　酒吞童子和九尾狐抵抗火雷的办法，就是将这些少女迎上去……

　　看到变成小犬春狼的孙悟空靠近，酒吞童子只是撇了他一眼，便不再理会，九尾狐却是盯着他手上的杀猪刀，妩媚笑道：“小狗妖，把的大刀给我看看！”

　　孙悟空当然不会给她看，眼珠子滴溜溜一转，抬头喊道：“看，那个女人得手了！”

　　一听这话，九尾狐果然再没心思跟孙悟空要杀猪刀，而是立即抬头观看！

　　只见空中，三个雷部天将满身黑色火焰，奋力扭曲挣扎拍打同时还用水喷，但黑色火焰却没有丝毫减弱的迹象，反而烧得更旺盛……

　　孙悟空仅仅抬头瞄了一眼，便双手抡起杀猪刀，使出龙象之力，对准酒吞童子的脑门拍了下去！

　　“好！”

　　看到天照又将一个天将杀掉，酒吞童子大声叫好，而话音一落，他忽然感到一股狂风向自己的脑门压了下来！

　　酒吞童子吓得差点要尿裤子，心中刚刚生出躲闪的念头，头上的剧痛已经袭来！

　　“啊！”

　　一声短促的惨叫响起，九尾狐扭头一看，惊骇的发现酒吞童子被刚才跑过来的狗妖一刀将脑袋拍到了肚子里！

　　“你是谁？”

　　九尾狐一边大吼，一边就要出手！而就在此时，轰隆隆声中，漫天雷电再次来袭！

　　这一回，不再是几道或者几百道的天雷轰击，而是空中滚滚雷云直接压了下来，将江户岛完全笼罩其中！

　　九尾狐当机立断，放弃了对孙悟空的进攻，将所有元气用来护身，然后抱头向岛外逃窜……

　　孙悟空微微犹豫了一下，还是放弃了追上去，他的下一个目标是空中的天照！

　　阴杀一个准圣级别的强者，会更有成就感！


第815章 倒霉的天照

　　孙悟空一边用杀猪刀抵挡四处乱窜的闪电，一边抬头查看，发现空中的战局已经发生了巨大扭转。

　　刚才是天照几个照面将雷部天将杀了好几个，现在却是天照被一金甲女将逼得手忙脚乱！

　　“我靠，竟然连她也来了，看来王母真是气炸了！”孙悟空忍不住吐了吐舌头。

　　原来，那金甲女将不是别人，正是星宿之首的坎宫斗姆，也就是与孙悟空有一战之约的金灵圣母。

　　不过看着看着，孙悟空总觉得这个金灵圣母跟自己在异界遇到的那个有些不同。在异界遇到的那个金灵圣母，英姿勃勃一脸傲气，这个却是面无表情，一张脸如同是石像雕刻的一般。

　　“难道是两个人？不对啊，长相是一模一样的……哇！”

　　孙悟空正心中疑惑，眼看空中的天照一个躲闪不及被金灵圣母的金花从中割成两段，立即惊呼了一下。

　　天照被割成了两截，却并没有死，甚至连血都没流下一滴，两截身子迅速合在了一起，然后转身就逃。

　　金灵圣母手持金花，穷追不舍！

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，凝神屏气将所有气息掩藏，然后施展舞空术偷偷跟在了后面……

　　天照一边逃，一边低头向江户岛查看。这一看之下，她差点气得吐血！

　　只见此时岛上的雷云已经散去，地上密密麻麻都是焦黑的尸体，一层叠着一层！

　　而幸免于难的妖怪乱成了一锅粥，无头苍蝇一般四处乱窜，不少妖怪甚至撞成了一团，被有组织有目标的天兵小队一一追上，迅速斩杀……

　　费尽心机，好不容易将扶桑群岛的妖怪聚合起来，原本以为能趁着东胜神州大乱的时候将势力发展过去，没想到却落得如此下场，连自己都被后面紧追的女人重创！

　　而这一切，并不是因为自己经营不好，而是自己被别人算计了！而到了现在，她连幕后黑手是谁都不知道！

　　“啊……”

　　天照越想越觉得憋屈，忍不住大声嚎叫起来，发泄内心的愤怒！

　　不过，天照的嚎叫很快停了下来，因为她感觉到后面的女人越追越近了！

　　“算了，反正扶桑群岛的妖怪也死了十之八九，再拿这么多蟠桃树也没用……”

　　天照想到这里，取出了乾坤袋，猛一转身，大喝道：“想夺回蟠桃树，那就去拿吧！”

　　天照大喝的同时，左手抓住乾坤袋底部，猛的一甩！

　　三棵蟠桃树和一大堆杂物飞了出来，往地上坠落！

　　看到这情况，天照愣住了！

　　她原本想把所有蟠桃树全甩出来后，抓上一颗再向其他的蟠桃树喷上一把火，然后继续逃，那样后面那女人为了抢救蟠桃树，就没办法追她了。

　　然而，乾坤袋倒空了，只有三棵蟠桃树飞了出来，剩下的都是磨盘，炉子，石暾等杂物！

　　“啊……”

　　回过神来的天照再次仰天嚎叫，嘴里的鲜血如喷泉一般喷了出来！

　　后面追击的坎宫斗姆看到天照忽然一脸憋屈的仰头吐血，也是微微愣了一下，不过手上的动作却丝毫不慢，右手一挥，手中的金花呼啸着向天照当头劈下！

　　“啪！”

　　一声脆响中，天照被一分二，接着她的两片身体一阵翻腾，变成两个体型缩小一半的天照，一左一右分散逃跑。

　　坎宫斗姆微微犹豫了一下，向右边的天照追去！

　　左边的天照眼看坎宫斗姆追向了右边，又扭头飞了回来，向正不停坠落的蟠桃追去。

　　“该死的，竟然要损失一半原形！不过没办法，不这样，肯定没办法摆脱刚才那臭女人。好在有这两棵蟠桃树，将它们养成熟全吃了，应该能恢复不少……”

　　天照一边向蟠桃追去，一边盘算着应该躲到什么地方恢复元气，忽然惊骇的发现一个白发少年从下面的林子中冒了出来，向那两棵蟠桃迅速逼近！

　　“混蛋，那两棵蟠桃是我的！”

　　天照急怒攻心之下，又一口血喷了出来，她一边破口大骂，一边左眼一瞪，一片黑色火焰向孙悟空烧了过去！

　　孙悟空右手一挥，杀猪刀瞬间变大，迎上那片黑色火焰！同时身形迅速前冲，将两棵蟠桃树接连一抓一丢，全放进了空间戒指中。

　　然后，孙悟空扭头往后疾飞。现在天照的气息渐弱了很多，只有仙宗级别，孙悟空并不怕她，不过他现在还不想和坎宫斗姆见面，所以还是快速远离比较好！

　　看到白发少年将自己唯一的安慰给卷走了，天照气得浑身发抖，一边在后面急追，一边破口大骂，如同泼妇骂街一般，一点风范都顾不上了！

　　“死小鬼，快点将我的蟠桃树还回来，否则我一定让你和你的亲人死得苦不堪言！混蛋，听到没有！畜生，给我停下……”

　　“貌丑、胸平、心毒、屁眼黑的泼妇，此地不是决战之地，够胆你就追来，看我待会怎么整治你！”

　　孙悟空是半点亏不肯吃的人，立即骂了回去！

　　这时，孙悟空想起了那片满是椰子树的海滩，心想后面的贼婆娘用火厉害，而水能克火，自己对那里的环境又很熟悉，于是向那片海滩飞去。

　　“……”天照继续怒骂着跟在了后面！

　　过了一会，两人来到海滩上。天照望见前方湛蓝的海水，怕孙悟空潜水逃跑，立即心中大急。在慌乱中，她忽然灵光一闪，想到了一个办法。

　　“臭小鬼，你骂我貌丑胸平，我现在把衣服脱了，你再看看我是否胸平！”

　　说完这番话后，天照“咯咯咯”将自己的衣服全撕了下来！

　　“嗯，脱衣服？”

　　虽然很清楚天照的用意，但孙悟空听到衣服撕裂的声音，还是忍不住好奇心扭头看了回去——他的真的很想知道，是否真有女人为了追人，选择在后面脱衣服勾引人！

　　脱了！

　　天照还真脱了！

　　此时她洁白的娇躯上一块布都没有，双腿还故意往两边张得大大的，向孙悟空飞了过来！

　　“日哦，还真是林子大了什么鸟都有！”

　　一个准圣级别的强者，竟然连这种事都干得出出来，孙悟空虽然见多识广，还是小小的惊叹了一下！

　　就在此时，一道耀眼剑光从一棵巨大的椰子树中飞出，向天照两条长腿砍去！


第816章 祁连青云？

　　天照眼看孙悟空因为回头看速度一下子减慢了很多，心中大喜，正要趁机追上去把他拦住，没想到忽然受到突袭，顿时惊叫一声，往旁边急闪！

　　天照身法虽快，来袭剑光却更快！白光一闪，将天照两条小腿齐膝斩断！

　　“啊！”

　　天照一声大叫，身形往上疾飞，同时嘴巴大开，一团黑乎乎的火焰向偷袭者喷了下来！

　　看见这突发情况，孙悟空先是一惊，接着大喜，最后又是一惊。

　　惊的是出手之人竟然能躲过他和天照的感应，猝然发难！喜的是偷袭之人一身白衣如雪，长得绝美无双，竟然是祁连青云！最后的大惊是生怕祁连青云躲不开天照的反扑！

　　“青云，小心！”

　　孙悟空手中大吼，同时右手一挥，手中的金箍棒瞬间延伸变长，向天照当头砸下！

　　听到孙悟空的呼声，祁连青云向他瞄了一眼，脸色丝毫不变，左手一挥，一片红布席卷而出，将天照的断腿卷了起来，对空中来袭的黑火却仿佛没看到一般！

　　黑火袭到祁连青云头顶，孙悟空差点惊叫起来，却见她头顶绽放出一朵耀眼的金色莲花，将黑火稳稳挡了下来！

　　“贱人，竟敢偷袭我！”

　　天照一声大吼，整个人变成了一团黑色人形火焰，孙悟空的金箍棒轻而易举的从中穿过，丝毫没有受力的感觉！

　　“日，这贼婆娘的原形形竟然是一团火焰！”

　　孙悟空一棒无功而返，心中暗骂，同时左手一抖，一颗圆滚滚的湛蓝水雷球向天照的脑门呼啸而去！

　　天照左手一挥，一片黑色火焰向水雷球烧了过去，同时右手一招，手中多了一把白色利剑，向祁连青云头顶的金色莲花劈了下去！

　　“贱人，死吧！”

　　祁连青云对下劈的利剑依然视而不见，左手的红布迅速卷了几圈，然后转身就跑！

　　此时，她左手的红布不停地凹凹凸凸，像是里面有毒蛇想钻出来一般！

　　“当！”

　　一声脆响，祁连青云头顶的金色莲花被破开了一个小口子，但天照手中的利剑也被弹开！

　　“咦？”

　　祁连青云眼看自己的金色莲花竟然被砍破，轻呼了一声，接着娇躯轻轻一摇，背上长出了两片翼展足有十多米的火焰翅膀！

　　同一时间，天照也是心中大惊：“该死的，这贱人头上的是什么玩意，我的草雉剑竟然只能砍破一个口子……”

　　就在此时，孙悟空终于赶了过来，左手一挥，又是两颗湛蓝色水雷球向天照脑门砸去！

　　“青云，我们合体，宰了这贼婆娘！”

　　“你的计谋够毒的，自己捞了所有好处，却让扶桑群妖替你挡灾！”

　　祁连青云向孙悟空妩媚一笑，同时剑光一闪，向他左手上劈了下来！

　　孙悟空万万想不到祁连青云竟然会向自己动手，一时间惊呆了，只能本能的一缩手！

　　剑光一闪，继续追击，眼看就要将孙悟空的左手砍下，孙悟空右手的金箍棒自动一弯，挡在了前面！

　　“当！”

　　宝剑斩在了金箍棒上！

　　“咦，这金色棒子竟然有自己的意识！”

　　祁连青云一声惊呼，同时借力往后飞退，然后火焰翅膀猛的一拍，瞬间加速远去！

　　“青云，你干嘛对我动手！”

　　回过神后，孙悟空又惊又怒，急速追了上去！

　　天照此时也引爆了孙悟空的两颗水雷球，身子一阵翻滚，又长出了两条腿，追在了最后！

　　追了一会，孙悟空发现祁连青云依靠巨大的火焰翅膀，速度比自己还快一些，自己越追越远，于是扯开喉咙大吼。

　　“青云，停下来把事情说清楚，否则我要动手了！”

　　祁连青云速度丝毫不减，却有声音传了回来。

　　“白发小子，帮我拦住后面的天照妖妇，我就帮你保守秘密，否则我就昭告天下——蟠桃树都在你手里，蟠桃园是你毁掉的！你抓那些蛇妖的时候，恰巧被我看到了，我还跟着你上了天庭，所以你的事我知道得一清二楚。快点乖乖听话，否则你维护的那个什么牡丹仙子，就要倒霉了。我跟那天照妖妇可不同，我去告发的话，天庭一定会相信的……”

　　这番话，孙悟空只听进去了几个字——“白发小子！”

　　“白发小子？青云没有认出我吗？我现在虽然用的是家加强的脸，但我用的功法和金箍棒她应该很熟悉啊……”

　　孙悟空正想得脑子混乱，身后忽然传来了天照的怒号：“好啊，原来这一切都是你这臭小子在捣鬼！”

　　听了祁连青云的话，天照猛的醒悟过来，自己的基业被毁于一旦，都是面前的白发少年害的，对他的恨意瞬间超过了对祁连青云的！

　　天照骂完之后，大口一张，一片黑色火焰向孙悟空喷了过去！

　　孙悟空右手一挥，手中的金箍棒变成了杀猪刀，往后一挡，将黑色火焰拦了下来！

　　祁连青云趁机将距离又拉开了一些！

　　“那是什么怪刀，竟然能挡我的黑火？”

　　天照心中一惊，却依然不死心，两眼一瞪，又是两团黑火一左一右向孙悟空烧了过来！

　　孙悟空再次用杀猪刀拦了下来，与祁连青云的距离再次被拉开……

　　眼看祁连青云越飞越远，孙悟空气得破口大骂：“天照贼婆娘，你少来惹俺老孙，否则……”

　　孙悟空骂了一半就骂不下去了，因为他忽然感应到一个强大的气息从右边方向急速飞了过来！

　　孙悟空扭头一看，却是一个全身黑色铠甲，足有十几米高的巨大怪物往这边疾飞了过来！

　　怪物手中握着一把剑身无数倒刺的巨剑，左边腋下夹着个酒葫芦，看起来怪模怪样！

　　“这怪物竟然是准圣级别！嗯，让俺老孙挑拨几句，让他去对付后面的天照妖妇！”

　　孙悟空想到这里，立即朝那怪物大吼道：“我后面的那婆娘是没穿衣服的，而且……”

　　几乎同一时间，天照的声音也响了起来：“须佐之男，快帮我宰了前面那对狗男女！”

　　一听这话，孙悟空果断闭上了嘴巴，瞬间变成了半神状态——一头白发瞬间变红，如同燃烧的火焰一般向上狂舞！


第817章 大战须佐之男

　　巨大怪物须佐之男扫了孙悟空和祁连青云一眼，最后目光落在了天照身上，瓮声瓮气地说道：“天照姐姐，你的实力怎么变弱了这么多？还有，你真的没穿衣服吗，快变成人形让我看看！”

　　听到这话，祁连青云娇躯微微抖了一下，孙悟空哈哈大笑起来，天照却是气得差点要吐血，咆哮道：“我穿没穿衣服很重要吗，快拦下他们！”

　　孙悟空这时候终于忍不住插口笑道：“他想看看你是不是貌丑胸平！”

　　须佐之男固执地说道：“如果你没穿衣服，前面那白发少年九成是你男人，我要是杀了他，你以后万一后悔了，一定会找我麻烦的！”

　　听到这话，孙悟空立即继续胡扯，大叫道：“对，我就是她男人，我们只是闹了点小矛盾而已。她那地方的毛是修成倒三角的，这就是凭证！”

　　刚才天照光溜溜的向他扑去，孙悟空迅速捕捉到了这一特殊点，现在正好提出来增强说服力。

　　须佐之男叹道：“果然如此，幸好我有先见之明！天照姐姐，他连你的倒三角都知道……”

　　“啊……”

　　天照听到这里，双手握成拳头，仰天大叫了起来——她快要气疯了！

　　“那个什么男的，你先劝劝你姐姐吧，等她气消了，我再来找你们！”

　　孙悟空暗自笑得肚子发疼，嘴上继续胡扯，同时加速向祁连青云追去！

　　“不，你来安慰天照姐姐，我去追那女孩。那么漂亮的女孩，归我了！”

　　须佐之男摇了摇头，同时转身也向祁连青云追去，并且大叫道：“前面的女孩听着，快停下来，否则我要动手了！”

　　听到这怪物竟然想挖自己墙角，孙悟空顿时勃然大怒，右手一抖，手中的杀猪刀变成金箍棒，瞬间延长，向须佐之男砸了过去！

　　“动你老木，看棒！”

　　“八尺镜！”

　　须佐之男一声低吼，左手上出现了一面湛蓝的镜子，对着金箍棒迎了上来！

　　“当！”

　　孙悟空只觉得一股排山倒海的反震之力袭来，身不由己的往后疾飞！

　　须佐之男上身也往后晃了晃，一脸的骇然，叹道：“天照姐姐，你找的这个少年很猛啊！一身巨力，难怪你要把他追回来，他在床上也一定很厉害……”

　　“他是我死敌，江户岛因为他全毁了，快杀了他！”

　　天照用尽所有的力气大吼，同时两眼一瞪，两片黑色火云向孙悟空烧了过去！

　　“我帮你打伤他，然后……”

　　须佐之男说到这里，声音忽然一下子提高了数十倍，吼道：“臭小子，竟然妨碍我俘虏有史以来最动人的猎物，我要活撕了你！”

　　原来，此时须佐之男扭头一看，发现飞在前方的那个美丽少女竟然不见了！

　　下方是一片连绵山脉，那美丽少女丝毫不露自身气息，想要把她从山脉中找出来，无异于海底捞针！

　　孙悟空此时顿住身形，挡开天照来袭的黑火，扭头一看，发现祁连青云溜了，也是勃然大怒。

　　“都怪你们这对狗男女，俺老孙要将你们……”

　　“八尺琼勾玉！”

　　须佐之男一声大吼，右肩膀一抖，一块钩子形状的弯玉向孙悟空呼啸着砸了过去！

　　“勾你老母！”

　　孙悟空破口大骂，同时将金箍棒抡了一圈，向弯玉硬生生砸了过去！

　　“轰！”

　　震天巨响中，孙悟空再次被震得往后疾飞，而八尺琼勾玉则往须佐之男飞了回去！

　　须佐之男将八尺琼勾玉接住，低头细细查看，发现上面破了一个小口子，又是心痛又是骇然！

　　“这臭小子是什么怪物啊，竟然硬拼我的八尺琼勾玉！这样的家伙，一定要趁早杀了……”

　　“别看了，那小鬼杀过来了！”

　　天照的声音在一旁响起。她发现自己的黑火奈何不了孙悟空的杀猪刀，此时恢复了人身，手上提着草雉剑，打算用此利器将孙悟空斩杀！

　　须佐之男抬头一看，果然是孙悟空挥舞着金箍棒杀了过来！

　　“哼，来送死吧！”

　　须佐之男心中冷哼了一声，将八尺琼勾玉收了回去，左手举着八尺镜，右手握着十拳剑，蓄势以待！

　　眼看须佐之男和天照一左一右成掎角之势，孙悟空却丝毫不惧，右手连连挥舞，手中的金箍棒幻化出一片棒林，向两人卷了过去！

　　同一时间，孙悟空左手偷偷捏了个法诀，一个小金点从他口袋中快速飞了出去……

　　眼看一片棒林铺天盖地袭来，须佐之男不管三七二十一，将八尺镜迎了上去！

　　而一旁的天照则微微往后退了一点，等须佐之男将孙悟空的锐气破了之后再趁势出手！

　　出乎两人的意料之外，气势汹汹的棒林卷上八尺镜，却连一下敲击声都没有！

　　“如此惊人的攻势竟然都是虚招！”

　　须佐之男微微一惊，本能的往后退开一步，看看孙悟空想搞什么鬼！

　　孙悟空嘻嘻一笑，一个跟头翻起，手中的金箍棒花万为一，向须佐之男的巨大脑袋砸了下来！

　　金箍棒化为一道金色闪电，裹着狂雷音爆声呼啸而下，足有开天辟地之势！

　　“下手越重，你就越倒霉！”

　　须佐之男心中冷笑，再次将八尺镜迎接了上去！

　　天照和须佐之男都蓄势待发，等着孙悟空被震飞之后趁势攻击！

　　然而，在金色棒子即将砸到八尺镜的前一刹那，金色棒子忽然变成了一条金色鞭子，如同长蛇一般灵活一卷，将八尺镜紧紧缠住！

　　孙悟空招式不变，依然猛力下劈！

　　须佐之男足有十几米的身高，给孙悟空提供了足够的发力距离！

　　“上当了……”

　　须佐之男心中刚刚生出这个念头，立即感觉到手中的八尺镜传来了一股无比巨大的拉力！

　　“砰！”

　　八尺镜是须佐之男三大法宝之一，他死也不肯放手，当下重重的跌了个狗吃屎！

　　一旁的天照眼看如此变故，吓了一大跳！

　　她发现孙悟空棒法惊奇，身子灵活，自己用剑只怕很难伤得到他，正要用黑火攻击，忽然惊觉一股狂风呼啸而下，正是砸向她脑门！

　　四周根本没有第四个人，而孙悟空正与须佐之男纠缠，天照万万没想到自己竟然被偷袭，大惊之下紧紧来得及微微一侧头！


第818章 大战连连

　　呼啸而下的正是孙悟空的金砖！

　　天照这一侧头，躲过了脑袋开花的危险，金砖从她肩膀前拍下，然后一声凄厉惨叫响起！

　　“啊……”

　　天照的胸并不平，左胸前半部分被呼啸而下的金砖擦中，真的变成了平胸！

　　“晕！”

　　孙悟空也没想到竟然拍中这部位，一时间也有些哭笑不得。不过想起天照曾虐杀孕妇布设子母天魔玄阴大阵，他也就心中释怀了。

　　“该死的混蛋，我要将你碎尸万段！”

　　天照怒吼咆哮着，再次变成人形的黑色火焰，猛的向孙悟空扑了过去！

　　同一时间，扑倒在地的须佐之男也猛的跳了起来，右手一挥，手中的十拳剑向孙悟空砍了过来！

　　孙悟空本想拿须佐之男耍流星锤的，眼看天照显出原形猛扑过来，只好放弃了这一计划，右手一抖，手中的金箍棒放开的了缠绕的八尺镜，瞬间变成了巨大的杀猪刀！

　　接着，孙悟空右手一抡，先拍飞了扑过来的天照，然后重重砍在了满是倒刺的十拳剑上！

　　“轰！”

　　一声巨响中，体型比孙悟空大了十几倍的须佐之男往后连退了几大步，右手虎口破裂，鲜血淋漓，手中的十拳剑差点脱手飞出！

　　不过，须佐之男完全没注意这点，因为他惊喜的发现，自己的十拳剑竟然穿在了那白发小鬼手中的黑色巨刀中！

　　“怎么会这样？难道说那黑色巨刀是有生命的……”

　　须佐之男先是一惊，接着大喜，心念一动，左边腋下夹着的巨大黑葫芦猛的打开！

　　十拳剑可以将刺中的生命体封印到黑葫芦内！

　　孙悟空看到对方的怪剑竟然穿在了杀猪刀中，也是微微一惊，他正想用力拉开，忽然感觉金箍棒上传来一股庞大的拉力！

　　“快把我拉回去，那个怪葫芦想要吸收我！”金箍棒传来灵魂传言！

　　“想把你吸收，他做梦！”

　　孙悟空冷哼了一声，超负荷使用龙象之力，手上猛的用力将杀猪刀抡了起来！

　　须佐之男也料到孙悟空一定会用力将金箍棒拉回去，但他万万没想到已经一身巨力的孙悟空还能进一步提升力量，猝不及防之下立即被杀猪刀带着抡了起来！

　　刚才被杀猪刀拍飞的天照再次扑过来，却发现须佐之男泰山压顶一般的砸过来，只能再次往后躲开！

　　“轰！”

　　一声巨响中，须佐之男再次跌了个狗吃屎！

　　这一次，他整个巨大的身躯完全陷入了泥土中！

　　因为超负荷使用龙象之力，孙悟空此时身上满是血丝，不过他却丝毫不在意，放开杀猪刀，一个跟斗跳到须佐之男的手臂旁，重脚猛踹他紧握着十拳剑的右手手腕！

　　“砰！”

　　须佐之男右手上也包着黑甲，但在孙悟空的巨力猛踢下，还是发出了“可”的清晰骨折声！

　　“啊！”

　　须佐之男发出了一声凄厉的惨叫，手中的十拳剑脱手飞出！

　　孙悟空也是痛的龇牙咧嘴，不过心中却是很痛快，反正他现在是半神状态，元气一运转，伤势便大半恢复了。他一边运气疗伤，一边急速跳起，将空中的十拳剑抓在手中。

　　在孙悟空握住剑柄的一刹那，须佐之男左边腋下的黑葫芦忽然飞出，变成了一个小葫芦，向孙悟空飞去！

　　孙悟空本能的就想一剑劈过去，但灵光一闪，便没有动手！

　　小葫芦飞到了孙悟空的腋下，然后静止不动了！

　　“这两个玩意好像是一体的，俺老孙收了这把怪剑，这黑葫芦就自己跑来了……”

　　收了两样看起来还挺有意思的怪玩意，孙悟空心中大喜，须佐之男却是勃然大怒。

　　“臭小鬼，把我的十拳剑还来！”

　　须佐之男大吼声中，猛的跳了起来，然后他的身躯迅速膨胀，几个眨眼间变得如同一座小山一般！

　　他身上散发的煞气，也是数以倍增！

　　一旁的天照没好气地骂道：“早就该使出完全体了，你却轻敌大意，这下子吃亏了吧！”

　　须佐之男没有答话，右脚抬起，向孙悟空猛踩下去！

　　孙悟空一个跟斗飞到空中，须佐之男又是重拳砸了过来！

　　拳未到，拳风已经冲得孙悟空呼吸困难！

　　“你奶奶的！来啊！”

　　孙悟空心中大怒，手中的十拳剑和杀猪刀左右开弓，对着须佐之男的重拳砍了过去！

　　黑光一闪，八尺镜出现在了须佐之男的重拳前方！同一时间，他的另一只巨大手掌向孙悟空当头拍下！

　　“日，这破镜子可砍不得。”

　　有了刚才的经验，孙悟空知道八尺镜能反弹一部分攻击，可不愿意冒冒失失硬砍过去了。

　　前方和上方的攻击接踵而至，而且须佐之男手脚巨大，躲都不好躲，但孙悟空却丝毫没有慌乱，右手一翻，取出了从玄龟妖尘稳那里抢来的宣武圆盾！

　　圆盾展开，变成了一个竖立的黑色“鸡蛋”，孙悟空躲进了里面！

　　“哼，这破盾也想挡我完全体全力一击？一起粉碎吧！”

　　“轰！砰！”

　　须佐之男先是重拳击在了宣武圆盾上，接着又一掌拍在了上面！

　　然而，须佐之男预想的盾破人亡并没有出现，宣武圆盾依然静立原地，只是盾面急速的旋转了起来！

　　“怎么可能？”

　　眼看自己完全体的重击竟然没有效果，须佐之男一时间都惊呆了！

　　一旁的天照叫道：“那好像是万年玄龟壳，而且制造巧妙，可以通过旋转卸力，看我的！”

　　天照说话间，两眼一瞪，两片黑火一前一后向宣武圆盾烧了过去！

　　“日，这贱人坏我好事！”

　　孙悟空暗骂了一句，将宣武圆盾展开，往上一闪，躲过了黑火的攻击！

　　“去死！”

　　须佐之男一声暴喝，再次重拳出击！那两片黑火在天照的操控下，也是灵活的拐了一个弯，再次向孙悟空追击！

　　“日，以现在的实力同时对付这两个家伙，还真是不好弄啊！虽然是两个战斗意识极低的蠢蛋，但毕竟一个仙宗，一个准圣。”

　　孙悟空暗叹了一声，将宣武圆盾收起，混元伞出手！


第819章 小别新婚

　　呼呼声中，黑色火焰被混元伞拦下，一部分被反弹，接着须佐之男的重拳砸在了混元伞上！

　　“轰！”

　　震天巨响声中，须佐之男小山般的身子微微向后一晃，孙悟空则带着混元伞做了空中飞人，最后“砰”的一声砸在了一处山壁上，砸出了一个深洞！

　　“这样下去不行，必须要想个法子先将天照那贱人宰了才行！”

　　孙悟空从山壁破洞中钻出来，一边调用元气疗伤，一边琢磨着能够克敌制胜的方法。

　　就在此时，他忽然感应到一个强大的气息由远而近往这边飞来！

　　孙悟空扭头一看清楚来人的长相，立即想也不想使出土遁走人。

　　来人是一个容貌美艳的女子，但身上释放出来的煞气，却比完全体的须佐之男还要厉害，正是金灵圣母。

　　金灵圣母跟须佐之男和天照不同，实战能力可是非常强悍的，以孙悟空的自负，也不愿意在这时候和她对上！

　　天照远远看到金灵圣母往这边飞来，立即扭头往后逃，同时大叫道：“须佐之男，快跑！”

　　“跑？那可是个美人呢，虽然比不上刚才那个长火翅膀的白衣少女，不过我虐杀了那白发小鬼之后，还是要把她收了……”

　　天照大吼着打断了须佐之男的话：“别痴心妄想了，那女人太厉害了，你惹不起的。刚才我和她交手，完全没有还手之力就被她重创成现在这样了！”

　　“就是她把你重创的？”

　　须佐之男一惊，立即将完全体收起，也转身向天照追去。他和未受重创前的天照实力差不多，天照对上那女人毫无还手之力，他也绝对讨不了好，更何况他的十拳剑还被孙悟空给抢了！

　　“天照姐姐，那我们以后该怎么办？你实力下降了这么多，我的十拳剑被那臭小鬼抢去了！”

　　“找父亲母亲，让他们帮我们出这口恶气！”

　　“……”

　　……

　　孙悟空施展土遁来到祁连青云刚才躲进去的山脉，逛了几圈，毫无发现，他终于彻底死心，暗叹了一口气，然后将龙娇娇从宠物戒指中放了出来，同时取了个蟠桃开吃。

　　龙娇娇落在地上，四处看了一下，发现两人身处在一次山头草地上，也不在意，但看孙悟空身上布满血丝，脸色苍白，却是大吃了一惊。

　　“你没事吧，怎么会流这么多血？”

　　“没事，我现在这状态恢复力很好，所有伤势已经全好了，只是元气损耗比较大。不过补充两个蟠桃，也就没事了。对了，八歧大蛇和酒吞童子都完蛋了，江户岛上的群妖也至少死了八九成，不过九尾狐和天照却跑了，下回再找他们算账吧！”

　　“你们的仇人终于遭到报应，你们可以安息了，喜儿，兰溪，大叔，二叔……”

　　听到大仇得报，龙娇娇又是心酸又是高兴，在心中默念了一遍亲人的名字祷告，然后看向孙悟空，一脸感激地说道：“太感谢了！如果没有你，我和大哥也许永远都报不了这个血海深仇。”

　　孙悟空毫不在意地说道：“小事而已。蛟魔王和我是结拜兄弟，他的事就是我的事，况且还有你……”

　　孙悟空说到这里，暧昧的笑了笑。

　　“小女子无以为报，就以身相许好了。”

　　龙娇娇心中暗说了一句，取出一块手帕伸过去想帮孙悟空擦拭身上的血丝。

　　孙悟空伸手拦住了她，笑道：“不要擦了，要洗个澡才行，你要真有心，待会帮我擦背就行。当然，我也不白占你便宜，也会帮你擦的，而且前胸后背都帮你擦！”

　　其实一个避尘术就可以清洁身体了，只是孙悟空觉得有时候泡澡也是一种享受，所以他还是时不时的洗澡，特别是有美人相伴的时候。

　　听了孙悟空的话，龙娇娇顿时俏脸通红，娇媚的白了他一眼，没有说话，走到他身后替她轻轻揉捏肩膀。

　　孙悟空刚才一场大战，还超负荷使用了龙象之力，正觉得有些酸软，龙娇娇拿捏得恰到好处，他只觉得一阵舒畅，舒服得哼哼了几声。

　　“嗯，舒服……往左边一点，对了，就是这里……嗯，太爽了，真没想到，你竟然还会这手！”

　　“小时候经常帮我爷爷奶奶捏，他们教我的。你要是觉得舒服，以后我有时间就帮你。”

　　孙悟空此时将手里的蟠桃吃完，笑嘻嘻道：“要是有别的事情能让我更舒服，你愿不愿意帮我呢？”

　　“当然愿意，什么事情。”龙娇娇一口答应。

　　孙悟空抓住她的手微微一拉，龙娇娇轻呼一声，压在了他背上，孙悟空立即感觉到了两团绵软。

　　孙悟空凑到她耳旁，轻声道：“你服用红杏双修丹，然后我帮你解除药性，这样我会更舒服，你愿意吗？”

　　龙娇娇瞬间连额头都红了，孙悟空的后背，立即感到她的心跳一下子加速了几倍，连那两团绵软，也微微有些反应。

　　片刻之后，龙娇娇咬着下唇点了点头。

　　“点头是什么意思啊，快说！”看她那副娇羞无限的样子，孙悟空故意逗她。

　　“……就是愿意。”

　　“愿意什么？”

　　“……”

　　“快说啊，愿意什么，愿意放一个大臭屁熏死我吗？”

　　“愿意吃红杏双修丹，然后让你解除药性。”

　　“你知道我怎样才能帮你解除药性吗？”

　　龙娇娇先是点了点头，接着又猛地摇了摇头。

　　“又点头，又摇头的，到底知不知道？”

　　“大概知道。”

　　“说来听听。”

　　“……你要了我的身子，应该就可以了。”

　　“怎么要你身子？”

　　“……”

　　龙娇娇嘤咛一声，紧紧闭上了眼睛将头枕在孙悟空肩膀上，再也不肯开口。

　　孙悟空伸手将她搂过来，抱在怀中，低声道：“娇娇，我们就在这里分别吧，你回西陵湖，我要去花果山。”

　　龙娇娇猛的睁开眼睛，同时火热的娇躯也一下子僵硬了，低声道：“你不愿带我去吗？你生气了？你真要我说，我说就是了，你要我的身子就是你……不穿衣服和我睡觉！”

　　一听这话，孙悟空忍不住哑然失笑，说道：“我没有生气，也不是不愿带着你，而是不能。蟠桃树已经放在空间戒指好几天了，必须尽快用春晖泉水栽培才行，否则说不定会死掉。我宠物戒指中虽然关着两个混蛋，但我信不过他们，这事只能你来办。”


第820章 巧遇

　　还有一个原因，孙悟空没说出来，那就是花果山之战，不出意外的话，将会是他重生为人类后最危险的一战，就算龙娇娇呆在宠物戒指中也未必安全，所以孙悟空不想让她也跟着去。

　　龙娇娇抿了抿嘴，说道：“那冒牌货据说很厉害，西行取经路上，很多妖怪都被他收了。你还是让我大哥跟你一起去吧，有了蟠桃和太上老君的神丹，他一定能恢复以前的实力了。”

　　“不用了，我一个人已经绰绰有余！”

　　孙悟空摇了摇头拒绝。花果山之战，他的目标除了干掉那个冒牌货，还要夺回自己以前的身体，人多未必有用，说不定反而把对方吓跑了，还不如自己一人随机应变。

　　孙悟空说完之后，眼看龙娇娇依然一脸担忧之色，伸手在她脸蛋上轻轻捏了捏，轻笑道：“别担心，除了对上如来秃头那次之外，俺老孙还没吃过亏呢。那冒牌货想要伤我，还远远不够格！”

　　“他本领高强，人又机灵，身上还带着不少宝物……”

　　龙娇娇想到这里，也放下心来，接着取出一棵指头般大的红色丹药，满脸通红的低声道：“那这个……我还要不要吃？”

　　“当然要，来，我喂你！”

　　给龙娇娇吃了红杏双修丹之后，孙悟空快手快脚的搭了一个帐篷。

　　龙娇娇此时已经是一脸春潮，全身通红，孙悟空也已经没有了洗澡的心情，给两人施展的了避尘术之后，将龙娇娇抱进了帐篷中。

　　“快点，快点，我好热……”

　　龙娇娇嘴里催促着，双腿不停的扭动，同时扑过来将孙悟空的衣服脱去。

　　孙悟空手上也没闲着，片刻之后，两人便有了最亲密的接触……

　　在红杏双修丹的药力作用下，龙娇娇全身汗毛孔全部打开，四周的天地精气源源不断的涌入，一半向她识海内涌去，一半在她经脉间游走，温养着她的身体，改善着她的体质。

　　同样的事情也发生在孙悟空身上，不过天地精气是从龙娇娇身上传来……

　　云收雨歇之后，龙娇娇展开内视法查看了一下，发现自己的元气修为竟然由天仙初级提升到了天仙巅峰，不由得又惊又喜。

　　“真没想到，这红杏双修丹竟然这么厉害，研制这丹药的人真是个天才！”

　　孙悟空在他脸上亲了一下，笑嘻嘻道：“纠正一下，这红杏双修丹是厉害，但我更厉害，所以你才能有这么快的提升。另外，研制出这丹药的家伙，是个老色鬼！”

　　一听这话，龙娇娇有些哭笑不得，叹道：“爱好果然是灵感的源泉。”

　　“……”

　　两人又温存了一会儿，便起身离开帐篷。

　　孙悟空将蟠桃树交给龙娇娇，自己只留下两棵路上吃，接着又把春晖晶坠交给她，吩咐道：“你回去之后，找地精大长老，让他在飞猴战城上安排种植的地方。另外，让他们注意保密，这蟠桃树可是好东西，一旦传出去，会有无数麻烦上门的。”

　　换做其他时候，孙悟空绝对是欢迎麻烦上门给他找乐子，但现在他定下了要击垮佛门和天庭的目标，就不愿意另外树敌了。

　　龙娇娇点了点头表示明白，接着嘱咐道：“你自己小心点，如果事情不顺利就先退回来，让我大哥帮你。嗯，还有你师姐。”

　　“放心吧，我不会有事的。”

　　“那我先走了。听到酒吞童子和八歧大蛇已死的消息，我大哥一定会很高兴的……”

　　龙娇娇说完话，依依不舍的打开了传送魔法卷轴，一阵白光闪过，她整个身形瞬间消失。

　　孙悟空舒展了一下身子骨，腾身而起向花果山的方向飞去。

　　半天之后，孙悟空飞得有些无聊了，便本能的从空间戒指中取出了一颗蟠桃。

　　“可”的一口咬下，满嘴桃香，但不知为何，孙悟空总有一种不满足感，脑海中浮现了一串串金黄的烤肉。

　　“晕，见到青云，怀念起她的烤肉来了。”

　　孙悟空成为人类之后，食欲也有了很大的变化，之后接连碰到甜汤和祁连青云、卡蓝这三位大厨，而这三位大厨又都是喜欢吃鱼吃肉的主，所以他也变得特别喜欢吃大鱼大肉。

　　前一阵子与龙娇娇同行，龙娇娇的手艺只是一般，所以两人抢到蟠桃树之后，都是吃蟠桃，但现在孙悟空忽然涌起了想吃鱼吃肉的强烈冲动！

　　他在空中俯瞰，发现右侧临海有一个小城，便俯冲而下往那边飞去。

　　“嗯，去那小城碰碰运气，靠在海边，应该有不少海味。”

　　来到小城上方，孙悟空发现城里相当冷清，街上的行人零零星星的。不过他也懒得管这些，在空中转了几圈之后，落在了城里看起来最豪华的酒楼前方。

　　酒楼是三层的“王”字形阁楼，装潢得很华丽，门上挂着一块白色牌匾，上书三个鲜红大字——九鲜楼。

　　不过店内却是冷冷清清的，此时只有两个客人，一个白衣男子和一个白裙女子。

　　白衣男子身背长剑，长得剑眉星目，气宇轩昂，让孙悟空小小的嫉妒了一下。

　　那白裙女子娇媚动人，竟然是孙悟空在天庭遇到过的牡丹仙子白牡丹。

　　两人各占一桌，听到孙悟空走进来，白衣男子不为所动，白牡丹却是抬头看了他一眼。看到他那一头白发，白牡丹眉头轻挑了一下。

　　“牡丹仙子竟然跑到这里来了，莫非那白衣小子就是东华的转世？可如果是这样，他们两人干嘛又是分开坐的……”

　　孙悟空正在胡思乱想，老掌柜拿着菜单满脸堆笑的跑过来问道：“这位少爷，您要吃些什么？还有，您可要住宿？如果在小店住下的话，我们可以给您打六折。”

　　孙悟空拿起菜单瞄了一眼，便又还了回去——他大部分时候都是有大厨相伴，只知道吃，其他的都不管，所以这菜单上的东西他没一样看得明白的。

　　“把你们最拿手，最好吃的招牌菜都给我各上一份就行了。另外，俺老孙提醒你，千万别把卖不掉的东西推给我，否则俺老孙就把你这小店拆了！”


第821章 两难选择

　　“不敢，不敢！”

　　老掌柜满脸赔笑，微微弯了一下腰，接着说道：“九鲜都是我们的招牌菜，您要哪几样？”

　　“都要！而且要快！”

　　孙悟空说话间，自行找了个靠窗的桌子坐下。

　　老掌柜微微犹豫了一下，还是跟过来低声道：“可是您只有一个人……”

　　“都要，而且要快！”

　　孙悟空重复了一遍，同时取出一把金币递到了老掌柜的手上！

　　看到自己手掌中亮灿灿的金币，老掌柜身子一下子哆嗦起来，弯腰看了看，左手拿起一枚金币摸了摸，轻轻吹了一下，然后放在耳旁倾听。

　　“我的娘，十足的纯金啊！”

　　老掌柜心中大叫，用力吞了一口口水，小心翼翼地问道：“少爷，这是赏给我的？”

　　“嗯，快上菜！”

　　孙悟空闻到旁边白牡丹和那个白衣青年桌上传来的香味，感觉还不错，有些急不可待了，于是开口催促。

　　“好好好，马上来！”

　　老掌柜一脸狂喜，嘴上连连答应，双手紧紧握着手上的金币，小跑着跑进了后面伙房。

　　孙悟空看看牡丹仙子，又看看那个白衣青年，正猜测两人到底有没有关系，老掌柜的声音从后面伙房传了出来。

　　“阿德，快，去张府把莲儿赎回来！给，这是两个金币，拿好了！”

　　一个哽咽的声音：“可是，老板，这是您的……”

　　“别说这个，快去把莲儿赎回来，否则她今晚就要被拿去祭祀了！”

　　“老板，我以后给你当牛做马……”

　　“别废话了，快去！嗯，多拿一个金币吧，如果张府不肯放人，多给他们一个！”

　　“谢谢，谢谢……”

　　伙房的门被打开，一个男人从里面冲了出来，那男人看起来只有三十多岁，头发却白了一大半。那男人接着跑到了外边，想必就是那个叫阿德的，跑去张府赎自己的女儿。

　　“连自己的女儿都卖，真是个狼心狗肺的家伙！”

　　孙悟空暗骂了一句，却也不想多事，扭头看外面的海景，然后不由得想起了花果山旁边的东海……

　　片刻之后，老掌柜端上来一锅热气腾腾的鲜汤，放在桌子上，赔笑道：“少爷，这是我们店最……”

　　孙悟空只觉得香味扑鼻，食欲大动，懒得听老掌柜废话，没等他说完便连连挥手示意他走开。

　　老掌柜活了一大把年纪，看到孙悟空的手势，便识相的闭上了嘴巴，转身离开，然而那个白衣青年却忽然叫住了他。

　　“老掌柜，先等一等！你刚才说你们这里有人拿小女孩来祭祀？”

　　老掌柜一脸的为难，顿了顿之后赔笑道：“这位客官，这事跟你没什么关系，你还是别多问了。我实在是不能说，否则我全家老小不保啊……”

　　“呛”的一声脆响，白衣男子拔出利剑顶在了老掌柜的喉咙上，冷冷说道：“拿人祭祀这么天理不容之事都做得出来，真是畜生不如！你如果不交代清楚，我就先杀了你！”

　　同一时间，牡丹仙子也猛的站了起来，叫道：“吕洞宾，别冲动，这老掌柜看起来不像坏人，他应该是有苦衷的！”

　　另一边原本正大吃大喝的孙悟空则是撇了撇嘴。刚才他没怎么注意听，只听到那个叫阿德的男人把自己女儿卖了，倒没注意那小女孩是要被拿去祭祀。

　　孙悟空将口里的鲜汤吞下，往白衣男子瞄了一眼，在心中暗道：“原来这家伙叫吕洞宾，嗯，果然是东华的转世！”

　　在天庭的时候，孙悟空曾偷听到白牡丹和看守蟠桃园道人的对话，所以知道东华的转世叫吕洞宾。

　　老掌柜眼看明晃晃的利剑顶着自己的喉咙，顿时脸色惨白，哀求道：“好汉饶命，我说，我说！不过希望你给我保守秘密，否则我全家遭殃啊。”

　　“快说！”吕洞宾冷冷催促。

　　“是这样的，前一年……”

　　原来，这小城名叫江水城，原本丰饶富庶，人口众多，但一年前，来了一个自号灵感大王的妖怪，驱动海水将江水城淹没了一小半，城内死伤无数。

　　之后，灵感大王昭告江水城，只要每个月给他送一对童男童女，他就不再水淹江水城，还可以让江水城风调雨顺。

　　城内几个有钱有势的大户商议之后，便决定挨家挨户轮流出童男童女，反正那些大户家仆众多，随便就能找到替死鬼，而没有童男童女的人家便出钱找人替代。

　　这消息一出，江水城无数人逃亡，剩下一些无处可去的，便默认了那几个大户定下的做法，轮流出童男童女，并且约定不得将这事情告诉过路的人，免得激怒了那个妖怪。

　　刚才那个叫阿德的男人，是这店里的老伙计，生有三女一男，前几天他妻子重病无钱医治，于是便把最小的女儿卖了出去……

　　吕洞宾听到这里，伸手在桌上重重拍了一下，怒道：“真是岂有此理，竟然向妖魔屈服供奉！那灵感大王住在哪里？”

　　“我不知道，真不知道！”

　　看到吕洞宾一身仙风道骨的样子，老掌柜微微犹豫了一下，用力一咬牙，接着说道：“不过今晚是祭祀之日，他应该会来金鱼庙中带走那两个供奉给他的小孩。”

　　“那金鱼庙在哪里？”

　　“在城西，从这里往西走三千多米那个最雄伟的高楼就是了。”

　　“今晚什么时候？”

　　“子时。”

　　“好，你可以下去了，刚才的事不许外传。”

　　“我明白，我绝不说出去！”老掌柜小鸡啄米一般连连点头。

　　吕洞宾将宝剑收回，继续慢慢的喝酒吃菜。

　　等老掌柜哆哆嗦嗦的退下去，白牡丹忽然轻声道：“吕洞宾，那灵感大王是观音菩萨饲养的金鱼，你别多事！”

　　孙悟空刚才一直面露冷笑旁听，此时听到灵感大王的身份，更是勃然大怒，“咔”的一声，手中的筷子被他捏得粉碎！

　　吕洞宾听了白牡丹的话，脸色瞬间变得苍白，低声道：“这不可能，观音菩萨饲养的金鱼怎么会……”

　　“我没骗你，他以前就在通天河出现过，后来据说被斗战胜佛降服，这次可能又偷跑出来了吧。”

　　“观音号称观世音，他能偷跑出来？”

　　白牡丹苦笑了一下，叹道：“反正这事你别管就是了！”

　　吕洞宾伸手握住了背后的剑柄，一字一顿说道：“如此残暴妖怪不除，我修道何用！”

　　白牡丹用力咬着下唇，低声道：“你要伤了他，恐怕永难重新位列仙班！你故意疏远我，冷落我，不就为了这个目的吗！”

　　吕洞宾握剑的右手微微颤抖了起来……


第822章 注定悲剧

　　过了片刻，吕洞宾缓缓放开手中的剑柄，神色却一下子变得坦然，缓缓说道：“我管他主人是谁，只要伤天害理，我就要除掉他！另外，你别再跟着我了！”

　　“这小子虽然转世了，耿直臭屁的性子倒是没变，有点意思！”

　　孙悟空心中暗赞，忽然惊觉一股强大气息由远及近往这边来，于是抬头向门口看去，却是一个老道走了进来。

　　老道身上穿着一件破旧却很干净的道衣，额头高跷，鼻子很大，双手垂下过膝盖，左手拿着一把芭蕉扇，右手提着一个酒壶。

　　“嘿嘿，这老头子到来，这下子更有好戏看了。”

　　孙悟空认出来人是汉钟离，心中暗笑，同时决定等着看热闹。他刚才看到店内的牡丹仙子，便依靠灵魂神树果实的奇异能量，将元气波动完全收敛，现在完全一副普通人的样子。他相信自己只要不出头，那三个家伙绝不会注意到他。

　　牡丹仙子原本正想说话，看到汉钟离进来，一张俏脸立即变得通红，一脸尴尬之色。吕洞宾则起身行了一礼，说道：“师父，真没想到会在这里碰到你。”

　　汉钟离往孙悟空瞥了一眼，脸色丝毫不变，显然没有发现他暗中隐藏实力，随后丢了个昏睡术过去。

　　小小的昏睡术当然奈何不了孙悟空，不过他好玩之下，还是很配合的打了个呵欠，然后扑倒在桌子上。

　　汉钟离淡淡说道：“我是特意来找你的，我们该上天庭了。”

　　吕洞宾皱了皱眉头，说道：“明天再动身行不行？我今晚要去除掉一吞吃童男童女的妖怪！”

　　“你说的是那个自称灵感大王的金鱼精？”

　　“师父也知道它？”

　　汉钟离点了点头，淡淡说道：“这事用不着你管，跟我去天庭吧。”

　　吕洞宾双眼精光一闪，说道：“用不着我管？”

　　汉钟离一字一顿说道：“一饮一啄，均是天定。金鱼精在此造孽，乃是因为江水城居民贪淫乐祸，多杀多争，性拙情流，毫无信仰，该有此报应。等他们劫难期满，自然会有人前来收服此妖孽，顺便导民向善，用不着你多管闲事。走吧，如今新的杀劫降至，我们有很多事要做的。”

　　汉钟离说完，扭头往店门走去，走了两步，又回过头看向白牡丹，缓缓说道：“牡丹仙子，这一次就算了，我当做什么都没看到。如果还有下一次，我可要如实禀报王母娘娘了！当年东华上仙愿意替你受罚，你才能安然无事。你再不知好歹，可就是自取灭亡了。”

　　白牡丹用力咬了咬嘴唇，没有说话。

　　汉钟离很快走出了店外，吕洞宾扭头看向白牡丹，微微犹豫了一下，也跟了出去，接着两人化为两道白光，消失在空中……

　　孙悟空虽然扑在桌子上装睡，但神识一直展开，所以对发生的一切知道得很清楚，忍不住在心中暗骂：“狗屁的一饮一啄均是天定，狗屁的劫难期满，看俺老孙今晚就把那条烂鱼宰了来炖汤……”

　　就在此时，低泣声响起，孙悟空抬头一看，却是牡丹仙子伏在桌子上低声哭泣。

　　孙悟空看她哭得伤心，想要安慰几句，但嘴巴张了张，却不知道该说什么好，此时老掌柜又端了两盘烤肉上来，于是他干脆什么都不说，继续大吃大喝，还故意弄得动静很大。

　　等老掌柜退去，又过了片刻，牡丹仙子抬起头来，先用手巾擦了擦脸，然后看向孙悟空，缓缓说道：“你是上天庭抢蟠桃的那人，对吧？”

　　孙悟空微微吃了一惊，却并不否认，取出一个蟠桃丢过去给她，同时笑道：“说对了，大大有赏！你怎么看出来的？”

　　白牡丹将蟠桃接住，微微犹豫了一下，还是收了起来，同时说道：“你的脸虽然变了，但发型完全没变，而且神情举止很……很那个，很好认。还有，汉钟离的昏睡术竟然对你没用，你显然不是个平凡人。”

　　孙悟空好奇道：“神情举止很那个，那个是指什么？”

　　“嬉皮笑脸，抖手抖脚！”

　　这两个词立即闪过白牡丹脑海，不过她不敢实说，只能委婉道：“就是很有个性，让人很难忘记！”

　　听美人说自己很难忘，孙悟空顿时满意了，又低头喝了一口鸡汤，然后说道：“你那蟠桃，还是早点吃了吧，带回天庭不安全。”

　　“我不回天庭了。”

　　“那你去哪里？”

　　“不知道，不过我实在不想再回那牢笼。”

　　白牡丹说话间，站了起来，开始往店门走去。走了两步，她又回过头，说道：“那个金鱼精，就拜托你了。以你的实力，应该不难将他斩杀！”

　　孙悟空撇了撇嘴，用手指着自己的脑袋，摆出一副没好气的样子说道：“靠，那金鱼精的背后是观世音菩萨，你劝你的小白脸情人别趟这浑水，却让俺老孙出头，你看我像冤大头吗？哼，我的头可是很小的！”

　　白牡丹虽然满腹愁思，看到孙悟空那副滑稽的样子还是忍不住抿嘴一笑，轻声道：“你要是怕观世音菩萨，刚才的话算我没说过好了。”

　　“我当然不会怕她！”

　　“我猜也是这样，我一直很崇拜你的。上次在天庭的事情多亏了你们……再见了，齐天大圣！”

　　白牡丹说完，像一朵白云一样轻轻飘起，飞入了空中……

　　孙悟空从窗外看着她融入白云间，想起刚才她和吕洞宾各坐一桌、相对无言的模样，不由得轻声叹道：“臭屁的男人，痴情的女人，注定是一出悲剧啊。青云，卡蓝，可惜你们看不到这一幕，否则一定会觉得自己很幸运，正好祖坟冒青烟碰上了俺老孙……”

　　孙悟空吃饱喝足之后，又在老掌柜安排的房间内大睡了一觉，到了晚上子时前三十分钟，才精神饱满的爬了起来。

　　“接下来该去捕鱼了。”

　　孙悟空伸了个懒腰，从窗子中飞出，向城西的金鱼庙飞去。

　　老掌柜说的没错，金鱼庙是城西所有建筑中最高大雄伟的，孙悟空很轻易的就找到了。


第823章 意外收获

　　金鱼庙成圆形塔状，看起来直径超过百米，庙门是上好的红楠木，两边各挂着一个大灯笼，门前的地上散落着香灰和香烛残印。

　　“竟然向妖怪祭拜，真是世人无知啊！”

　　孙悟空暗叹了一句，不过转念一想，他们除了祭拜，好像也没别的办法了，难道还能咬他一口？

　　孙悟空推开楠木大门，走了进去，只见里面是一个圆形祭台，祭台上摆着一只烤猪，一只烤羊和一头烤牛，还有若干的烤鸭和烤鸡和各种水果。

　　这些东西在祭台上摆成了一个圆形，圆形中间躺着一男一女两个小孩，都被绑住了手脚，贴上了嘴巴。看到孙悟空进来，两个小孩都是一脸惊恐的猛力挣扎，却只是在原地挪动而已。

　　孙悟空懒得跟他们废话，于是丢了个昏睡术过去，两个小孩便各打了一个呵欠，然后扑在台上呼呼大睡。

　　在圆形祭台供奉的高台上，是一个镀金的雕像，雕像体型像人，却长着一颗满是锋利牙齿的鱼头，显得很狰狞。

　　“人家美人鱼是长着可爱的鱼尾巴，你丫长着颗鱼头吓人，真失败！”

　　孙悟空笑骂了一句，将两个小孩送到金鱼庙外的一处草丛中，然后回到高台，变出一个分身。自己摇身一变变成了小男孩，却让分身变成了小女孩……

　　十几分钟后，外面传来呼呼呼的风声，一道金光从天而降落在庙外，接着一个妖怪推开庙门走了进来。

　　孙悟空低头看去，只见进来的这个灵感大王跟雕像上的差不多，不过那张鱼脸却很长，几乎占了全身的三分之一。

　　“过来送死吧！”

　　孙悟空暗中用灵魂传言唤醒金箍棒，准备等那家伙过来之后就一棒打死，省时省力省麻烦！

　　金鱼精向孙悟空走了两步，忽然停步，然后伸长脖子用力闻着什么……

　　“咦，俺老孙身上有怪味吗？没有啊，刚刚用过避尘术的……”

　　孙悟空也用力闻了闻，却是什么都没闻到，正疑惑间，只见金鱼精忽然腹部一凸一凹，然后伸长脖子哦哦哦的呕吐起来！

　　金鱼精呕出来的是一股股黑水，而且并不是呕到地上，而是顺着他的嘴巴往下流，最后沾满了他全身。

　　孙悟空看得莫名其妙，心中很好奇他到底想干嘛，于是便没有急着出手。

　　最后，金鱼精用双手捧住黑水，把自己的脑门也给涂上了，整个人变得黑不溜秋。

　　金鱼精忙完这一切，两手一挥，变出了两对铜锤，然后向孙悟空喝问道：“你是谁，为何来坏我好事！”

　　看到金鱼精变出武器，孙悟空也知道穿帮了，他暗念口诀将分身收回，同时自己恢复原形，嘴上则问道：“你是怎么发现的？”

　　孙悟空可不认为对方能识破他的变形术，于是忍不住好奇的问了一句。

　　金鱼精得意地说道：“以前那些小孩一见到我进来，都是吓得尿裤子，我都习惯了，这一次却没有尿味！”

　　“靠，原来如此！”

　　孙悟空这才明白刚才这金鱼精为何一个劲的猛嗅。

　　金鱼精上上下下将孙悟空打量了一遍，说道：“小兄弟，你也是混单的吧。如果你是为求财求利，我不介意分你一份。对了，差点忘了自我介绍，我乃灵感大王，是佛门四大菩萨观世音菩萨门下！”

　　在说道“观世音菩萨门下”几个字的时候，金鱼精语气故意重了很多，语速也放慢了一些。根据他的以往经验，那些来降妖伏魔的家伙，一听到这个名头，多半是打个哈哈就溜了。

　　但这一次，金鱼精失算了，对面那边白发少年听了他的话之后，脸上毫无动容之色，却伸了个懒腰，然后右手一挥，变出了一根金灿灿的棒子。

　　“这小鬼头莫非刚出道，不知道观音大士的名头？”

　　金鱼精心中暗自嘀咕，同时大喝道：“小鬼，别给脸不要脸，跟我作对，你这辈子就全完了！”

　　“一个天仙级的垃圾都敢这么嚣张，看来佛门那帮混蛋还是一如既往的护短啊。”

　　孙悟空骂了一句，身子一闪闪到金鱼精旁边，右手一挥，手中的金箍棒化为一道金色闪电，砸向金鱼精的脑门！

　　“不知死活的小鬼！”

　　金鱼精哼了一句，挥舞着手中的铜锤向金箍棒迎了上去！

　　“砰，砰！”

　　两手巨响，金鱼精双手虎口破裂，两个铜锤全都砸在了地上，砸出了两个大坑！

　　金箍棒气势丝毫不减，继续砸向金鱼精的脑门！

　　“轰！”金箍棒重重砸在了地上，地面震动，尘土飞扬！

　　孙悟空往地上瞄了一眼，一脸的不可置信！刚才他的金箍棒明明砸中金鱼精了，却丝毫没有受力的感觉，金鱼精像是一块没有重量的肥皂一般，金箍棒刚刚碰到他，他整个人便往旁边滑开了！

　　金鱼精躲过了孙悟空的必杀一击，翻身飞到空中，得意笑道：“想杀我？没门！这滑油补天膏可是我费尽千辛万苦才……”

　　“才你老母！”

　　孙悟空大骂了一句，腾身而起追了上来，同时右手一抖，金箍棒幻化成一片棒林向金鱼精刺去！

　　“用刺的也没用！”

　　金鱼精哼了一句，扭头向西边的大海飞去。刚才孙悟空的巨力把他给吓到了，他觉得还是快点溜到海里比较安全！

　　金色棒林将金鱼精卷入其中，但孙悟空依然没有丝毫受力的感觉，金鱼精左摇右摆之后，继续向西边逃去……

　　“看来那黑水不仅仅是滑溜这么简单，还将那混蛋的重量减轻到了极点，所以他才能一占到就滑飞，根本不受力……”

　　孙悟空想到这里，将金箍棒收起，两手连连挥舞，送出了六个雷球！

　　雷球极不稳定，一碰就炸，孙悟空用它们对付那滑不留手的家伙正合适！

　　然而，事实却让孙悟空失望了，雷球确实在金鱼精身上炸开了，但双方碰触的那一刹那，那家伙竟然也弹开了，而雷球爆炸的余波奈何不了他！

　　看到孙悟空一脸不甘心的追在后面，金鱼精一边逃，一边回头奚落他。

　　“我这滑油补天膏，可是观音菩萨压箱底的宝物，我偷到手之后，才敢溜出来的。就算是她亲自来，也未必能抓得到我，更何况你这乳臭未干的小鬼……”

　　金鱼精说到这里，看到孙悟空掏出一把满是倒刺的怪剑，不由得笑道：“真是个白痴，你觉得用剑刺就会有用吗？”

　　“用你老母！”

　　孙悟空随口骂了一句，身子猛地一个加速，闪到金鱼精身旁，挥舞着手中的十拳剑用力一刺！

　　“哈哈哈，白痴，我早说了没用的……”

　　金鱼精再次弹开，正大笑着嘲弄孙悟空，忽然发现后面一股庞大吸力传来，身不由主的往后飞去！

　　金鱼精扭过头来，看到孙悟空正一脸得意的举着一股黑葫芦，而自己正是向那黑葫芦飞去！

　　“你竟然有太上老君的葫芦！我知道错了，放过我吧！你要敢杀我，观音菩萨绝不会放过你的……”

　　在不甘的嚎叫中，金鱼精飞进了黑葫芦中。

　　孙悟空把黑葫芦封上，用力敲了几下，笑道：“这可不是太上老君，而是……”

　　孙悟空说到这里，忽然心中一动：“太上老君的金葫芦我还真有一个，莫非那玩意能装人？”


第824章 双猴相会

　　孙悟空在天庭偷取神丹的时候，已经炼好的神丹是装在一个金葫芦里面，于是他把整个金葫芦拿走了。

　　一直以来，孙悟空只把金葫芦当做存放丹药的器皿，现在听到金鱼精的提醒，他才猛的醒悟过来，这金葫芦可能是个好宝贝！

　　圣人最常用的东西，即使原本只是普通的东西，日积月累沾染圣人的灵气，也有可能变得有灵性，而那些原本就有灵性的东西，更是有极大可能进化成后天灵宝。

　　“可是这玩意该怎么用呢？”

　　孙悟空掏出放在空间戒指中的金葫芦，展开神识左瞧瞧右看看，发现上面蕴含的灵气确实很浓郁。可惜他将金葫芦左摇右摆，试了好几个驱动一般灵宝的法诀，金葫芦却是一点反应都没有。

　　“晕，怎么把这家伙给忘了！”

　　眼看金葫芦灵气浓郁，明显是个后天灵宝，自己却不会用，孙悟空正心中郁闷，忽然灵光一闪，想起了被自己收服的金鱼精——他既然知道太上老君的葫芦，说不定也知道用法。

　　孙悟空将与十拳剑配对的黑葫芦打开，向里面大喊道：“金鱼精，你能听到我的话吧？只有你告诉我太上老君金葫芦的用法，我可以考虑饶你一命！”

　　一秒，十秒，一分钟过去了，黑葫芦内没有任何动静。

　　孙悟空又喊了一遍，发现黑葫芦内还是没有动静，便将它倒转过来，用力往下甩，同时准备着随时出手。

　　出乎孙悟空的意料之外，金鱼精并没有被甩出来！

　　“晕，那家伙死在里面了？”

　　孙悟空本想飞进来看看，但即将动身的时候又放弃了这个念头。

　　“俺老孙现在这身体太弱，里面也不知道是什么情况，还是等抢回了以前的身体，再进去一探究竟吧……”

　　孙悟空接着想到蛟魔王，觉得他可能知道金葫芦的用法，于是便不再多费心思乱猜，改为研究手中的十拳剑。

　　一番折腾之后，孙悟空发现，十拳剑刺中有生命的东西，黑葫芦就能将那些东西吸入其中。不过那股吸引力并不算很大，与须佐之男对战的时候，孙悟空就曾经依靠龙象之力，硬生生把金箍棒拉了回来。

　　“对付仙尊以上的强者，可能会被挣脱，但用来坑仙尊以下的家伙，还是能够省时省力省麻烦的！”

　　孙悟空对十拳剑下了最终判断，然后再次腾身而起，向花果山的方向飞去……

　　一天之后，孙悟空终于到达了目的地。

　　在云端俯瞰着下面有些陌生的花果山，孙悟空只觉得心中有些发酸，脑子里闪过龙娇娇说过的一句话——“树犹如此，人何以堪！”

　　“日，什么时候变怨妇了，这么多愁善感！”

　　孙悟空用力摇了摇头，将愁绪甩开，然后将一直掩藏的气息外放，俯身向水帘洞的方向飞去！

　　“是哪位朋友来找俺老孙啊？”

　　一个熟悉得不能在熟悉的声音响起，同时一个金色人影从水帘洞中飞去，向孙悟空迎了上来。

　　来人一身金色铠甲，正是孙悟空以前的石猴身体，而里面的元神，孙悟空也很熟悉。

　　孙悟空猛的顿住身形，叹道：“六耳猕猴，果然是你！”

　　六耳猕猴也曾是七大圣之一，号通风大圣，孙悟空与这位同类的感情在七大圣中也算是比较好的，因此虽然过去了五百多年，还是一下子就把他认了出来。

　　听到孙悟空这话，附在孙悟空石猴身体上的六耳猕猴也猛的顿住了身躯，原本的笑脸也瞬间凝住了。他上上下下打量了孙悟空一遍，沉声道：“真没想到，你竟然还能回来！”

　　孙悟空冷笑道：“你当然不希望我回来，可惜让你失望了！”

　　六耳猕猴无所谓地说道：“也说不上失望，只是有些意外而已。你以前虽然蠢，但我也没料到你竟然蠢到这地步，自己主动跑回来送死！”

　　孙悟空一向自认为机变过人，现在被六耳猕猴骂蠢，顿时勃然大怒，一抖手唤醒了金箍棒。不过他还有些话想问，所以并没有立即动手，怒道：“我蠢还是你蠢这个问题，待会再说。我只问你，干嘛要占用我的身体给如来秃头做走狗，败坏我的名声！”

　　与龙娇娇同行的时候，孙悟空有时会问她一些关于西游取经的事情，龙娇娇就把自己知道的传闻告诉他，所以他对六耳猕猴取经路上欺软怕硬的事迹知道得很清楚。

　　六耳猕猴眼中也露出了怒色，但语气还算平静，淡淡说道：“如来佛祖让我占据你的躯体，是希望我也能获得逆天之力，修行逆天诀。至于你所谓的欺软怕硬，那只是你自己蠢，不明白其中的奥秘而已。”

　　“我呸，狗屁奥秘，你不过就是想拍那帮家伙的马屁而已！”

　　“哦，原来你是明白的。看来你变为人类之后，脑子还是有点长进的。”六耳猕猴脸上露出了一些意外之色。

　　孙悟空又往地上呸了一口，继续问道：“如来秃头想利用你，所以让你做狗，那么你又是为了什么，要在我背后捅刀子？”

　　大家好歹是结拜兄弟，孙悟空实在不明白六耳猕猴为何要这么做，因此强忍着怒气想问个明白。

　　“为什么？”

　　六耳猕猴低声说了一句，接着仰头哈哈大笑起来。

　　“因为你实在是太蠢了，做的事简直是超级大混蛋，我实在是看不过眼，只好出面帮你代劳了！”

　　“我呸，你才蠢，你才是混蛋！”

　　“你还敢说你不混蛋？你当时不过是区区仙尊实力，竟敢强抢龙宫，大闹地府，删掉生死薄！你可知道，这可是死罪中的死罪！”

　　“狗屁死罪，俺老孙那时候还不是屁事没有！”

　　“那是因为天庭不想得罪菩提道人，那家伙性子古古怪怪谁也捉摸不透，天庭不愿与他结仇，才大事化了，小事化无，封了个小官将你招安。”

　　“咦，是因为师父的缘故？”孙悟空用手挠了挠腮子。现在回想起来，他当时明明是扫了天庭的颜面，天庭却忽然招安，确实是有些奇怪。

　　六耳猕猴不屑地说道：“当然是因为你师父！否则你当时只是仙尊实力，又没修成金刚不坏之身，别的不说，就雷部三十六天将，你认为你能挡得了？”


第825章 双猴大战（一）

　　听到这话，孙悟空微微皱了皱眉头，以他当时的实力，天庭全力出手，他还真招架不住。不过他真要放手大干，以他不按常理不守规矩的作风，天庭的损失也绝对不小。

　　六耳猕猴继续说道：“可笑你逃过大难，却不知悔改，反而嫌弼马温官小，又跑下来做妖，还自号齐天大圣！元始天尊是什么性子你知不知道？在他眼里，我们这样的非人类都只是披毛戴角之辈，一向是被他歧视的。天庭由他一手扶持，也秉承了他的这种作风，你一只猴子能混进天庭，已经是他们法外开恩，让无数妖怪极度羡慕眼红了！可笑你还不满足，你说你混不混蛋！”

　　孙悟空一脸的好奇：“上天庭当个弼马温也能让人眼红？”

　　六耳猕猴用看白痴的眼神看了孙悟空一眼，没回答他的话，继续叹道：“有个圣人做靠山就是好啊，特别是那圣人的性子还让人莫名其妙就更不得了了。你做的事虽然混蛋透顶，但天庭的主要对手是截教和不断扩张的佛门，他们不愿与一向中立的菩提道人结怨，所以竟然破天荒的同意了你的无理要求，让你做齐天大圣！”

　　孙悟空一向认为自己的齐天大圣称号是靠自己打回来的，现在听到这话，顿时心中一阵反感，他刚要反驳，六耳猕猴却再次抢先开口了。

　　“天庭满足了你的无理要求，封你为齐天大圣，还让你去看管蟠桃园。你是一只猴子，而且胆大包天，肯定会偷吃，你以为玉皇大帝会想不到这点？他就是故意用蟠桃安抚你，好让你生出感恩之心，不再惹祸。可惜他没想到你是个混蛋中的混蛋，完全不领他的情，并不是像他预料的那样只是偷吃个十几颗过过嘴瘾，而是把蟠桃当饭吃！”

　　六耳猕猴说到这里，声音一下子提高了十几倍，怒气冲冲地说道：“那可是蟠桃啊，一般修行者能吃上一口，已经是三生有幸了！你这混蛋竟然拿来当饭吃，竟然还拿下凡间给那些不入流的小猴儿吃，你说你是不是个混蛋？”

　　“我前一阵子也拿来当饭吃，虽然是半生不熟的。”

　　孙悟空在心中暗自嘀咕了一句，接着疑惑道：“天庭的人生气还说得过去，你骂我搞毛啊，好像跟你没多大关系吧？我那时候一时间也想不到邀请你们过来，所以就分给那些小猴子了。”

　　“哈哈哈，我干嘛骂你？”

　　六耳猕猴再次仰天大笑，接着指着孙悟空大声骂道：“你明明是个蠢蛋，各种机遇送上门，完全不懂得珍惜，却依然有各种机会，这一切都是因为你有一个厉害师父！我自己修行，实力不比你差，但苦苦寻觅，却连一个成正果的机会都没有，大家都是天生灵猴，凭什么你就那么好命！”

　　“日，原来你是嫉妒我有个好师父！”孙悟空这时终于恍然大悟！他虽然有一牛叉师父，但被赶了出来，所以一直没联想到这上面去。

　　“没错，就是嫉妒，不过更多的是愤怒！你明明就一傻帽，凭什么他就看上你了，我哪里比你差！”

　　六耳猕猴说到这里，深呼了一口气，勉强压制心中的愤怒，问道：“听说大闹天宫之后，玉帝为了挑拨如来佛祖和菩提的关系，让如来佛祖出面对付你。如来佛祖曾想把你收入门下，你又拒绝了，是不是真有这事？”

　　孙悟空回想了一下当时的情景，点了点头。

　　“气死我了！”

　　六耳猕猴一声暴喝，右手一招，手中出现了一根金色棒子，然后劈头盖脸向孙悟空砸了过去！

　　孙悟空又好气又好笑，他一直小心戒备着，所以及时的挥起金箍棒一挡！

　　“当！”

　　一声清脆巨响中，孙悟空利箭一般往后飞退，六耳猕猴则是身子向后晃了晃！

　　孙悟空顿住身形，抖了抖被震得发麻的手腕，同时变成半神状态！

　　六耳猕猴原本又立即向孙悟空冲去，看到他的头发忽然瞬间变红如熊熊燃烧的火焰一般向上飞舞，六耳猕猴不由得停了下来，好奇的打量了几眼。

　　“气势确实增强了不少，可惜还只是大罗金仙级别而已，你输定了！我已经是仙宗巅峰，还炼成了三丈金身，轻而易举就能宰了你。哼，我一直都比你强，可惜那帮家伙都瞎了眼。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“谁强谁弱，待会再说。我还有几句话要说，别急着动手，时间多的是。”

　　“看着结拜一场的份上，你说吧。有什么临终遗言，尽管说清楚，我们时间确实很多！”

　　“你手上那玩意是什么？”

　　“如意天机棒，如来佛祖给的，杀了你之后，你的金箍棒就归我了。这如意天机棒虽然也能随心变化，但却没有功德神力！”

　　“靠，又是如来那秃头，那家伙山寨的本事真不小。”

　　孙悟空先骂了一句，接着问道：“进入天庭或者佛门，对你来说真有那么重要吗？”

　　六耳猕猴不答反问：“牛魔王的下场，你知不知道？鹏魔王的下场，你知不知道？当年截教的狠角色，现在可有一个过得舒坦的？”

　　想起惨死的牛魔王，孙悟空苦笑了一下，没有说话。

　　六耳猕猴的语气也变得有些无奈，叹道：“天道无情，识时务者方为俊杰，否则任你手段通天，也有可能万劫不复。孙悟空，你本来拥有让无数人嫉妒的大好机会，是你自己不懂得珍惜，今天别怪我下手狠辣！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“你其实用不着嫉妒我的。你擅长聆听，通过偷听就能修行，俺老孙当年却是翻了无数高山，越过无数江海，才找到了我师父。之后，他又让我打杂了十年，才肯传授我本领，最后，又把我轰出了菩提山！”

　　孙悟空说到这里，想起自己的师父，心中有些伤感，但还是继续说道：“我们当时实力差不多，但我那身本领，可来得比你艰难得多，虽然我的修行速度，足以让无数倒霉蛋和庸才赞叹！”


第826章 双猴大战（二）

　　六耳猕猴嘴巴张了张，却终究没有说话。孙悟空说的没错，他出生之后，确实只是窝在自己的狗窝聆听天地间的各种消息，便修到了仙尊级别，与孙悟空不相上下。

　　孙悟空接着笑嘻嘻道：“不过你确实远远比不上我，因为你是个胆小鬼！当年你叫通风大圣真是叫错了，应该叫顺风大圣的，风往哪边吹，你就往哪边跑！”

　　“我胆小？哼，等我把你打趴下，看你会不会跪地求饶！”

　　六耳猕猴一声冷哼，身形一闪来到了孙悟空上方，天机棒化为金色闪电，砸向孙悟空的脑门！

　　孙悟空毫不示弱，双手抡起金箍棒迎了上去！

　　“当！”

　　一声巨响中，两人各自往后弹开，又同时顿住了身形。

　　六耳猕猴一脸惊讶之色，遥望着孙悟空，说道：“真没想到，你变成了人类，竟然还拥有如此神力！”

　　“哼，你想不到的事情还多着呢！”

　　孙悟空说话间，迅速调集体内灵气，修复被震裂的双手虎口。

　　六耳猕猴的目光接着落在了孙悟空正在滴血的手上，笑道：“看来你的身体负担不起你所用的力量啊。”

　　“说的好像你的身体能负担一样。”

　　“我当然能负担，这点反震算得了什么？我可是金刚不坏之身，就算给你打中，估计也只是轻伤……”

　　六耳猕猴说话间，得意洋洋的伸手向孙悟空摇了摇，示意自己一点伤都没有。

　　孙悟空啐了一口，骂道：“真无耻，那是你的身体吗？”

　　六耳猕猴顿时语塞，接着恼羞成怒地骂道：“怎么不是我的，我在用，就是我的！”

　　六耳猕猴说话间，再次向孙悟空扑了过去，不过孙悟空转身往后飞退。

　　“还骂我是胆小鬼，现在吓得落荒而逃了吧？不过你就算逃，也是死路一条……”六耳猕猴一边追上去，一边破口大骂。

　　“这花果山不是决战之地，我们换个地方！”

　　孙悟空头也不回的说了一句，继续往前疾飞。六耳猕猴速度比他快一点，越追越近，他却丝毫不在意，右手一抖，手中的金箍棒变成了杀猪刀，同时把混元伞也给掏了出来。

　　“你都离开五百多年了，这花果山现在是我的，损毁也跟你无关！哼，都死到临头了，竟然还把心思放在这种无聊的事情上，真是个蠢才！”

　　六耳猕猴心中暗笑，同时暗运元气，一道耀眼的金色佛光从额头处飞出，向孙悟空呼啸而去！

　　“来的好！”

　　孙悟空心中暗喜，左手一挥，被伪装的混元伞向金色佛光迎了过去！

　　“轰！”

　　金色佛光击在黑乎乎的混元伞上，四处散开，一部分则向六耳猕猴反弹了回去！

　　六耳猕猴万万没料到那黑乎乎的珠子伞竟然是混元伞，猝不及防之下仅仅来得及一闪身，肩头被佛光击中！

　　“砰！”

　　一声闷响中，六耳猕猴被冲得往后退了上百米，虽然用的是孙悟空的金刚不坏石猴身，并没有受伤，但还是痛的龇牙咧嘴！

　　孙悟空回头查看，正好看到六耳猕猴的狼狈相，立即得意的笑了。

　　“自己打自己，过瘾吧？现在，你觉得谁是蠢才？”

　　“该死的混蛋，有种你别跑，跟我堂堂正正一战！”

　　听了孙悟空的奚落，六耳猕猴勃然大怒，一边破口大骂，一边右手一挥，手中的天机棒飞入空中，然后变为万万千千，向孙悟空铺天盖地的砸了下去！

　　“白痴，这招会有用吗？乖乖跟着来吧，到了合适的地方，我会让你所愿的！”

　　孙悟空嘴里说话，手上的动作却丝毫不慢，左手混元伞，右手杀猪刀，各化成两个黑色光圈，向呼啸而下的天机棒迎了上去！

　　“当当当……”

　　六耳猕猴全力驱动，天机棒变化万千，全方位无孔不入的向孙悟空攻击，却全都被他用混元伞和杀猪刀迎了下来！

　　“这混蛋变成了人类，竟然还这么厉害，今天一定要把他杀了，否则以后一定会成为心腹大患！”

　　六耳猕猴眼看天机棒的攻击无功而返，心中杀机更盛，加速向孙悟空追去。

　　两道人影一前一后，迅速远离花果山的范围……

　　七八分钟后，两人来到东海的上方，孙悟空猛的顿住了身形，同时将混元伞收了起来，转身凝视着身后的六耳猕猴。在他的肩膀和肋下分别长出了一双手臂，开始凝聚雷球！

　　眼看孙悟空停了下来，六耳猕猴心中大喜，接着看到孙悟空凝聚雷球，他忍不住嘲笑道：“那种玩意极不稳定，你认为能用它击中我？哼，我闭着眼睛也能在途中把它引爆了！”

　　“对付别人不行，但对付你这蠢才，绰绰有余！”

　　孙悟空淡淡的应了一句，然后开始将金木水火土五个雷球按照相生的顺序凝聚……

　　“竟然是五种颜色，莫非是异雷？”

　　六耳猕猴心中生出疑惑，便没有急着冲过去，反而往后退开了一些。孙悟空如果施展的真是异雷，那么拉开距离获得足够躲闪和引爆的时间才是最正确的选择。

　　看到六耳猕猴退开，孙悟空笑嘻嘻道：“看来你倒也没有蠢到家。”

　　六耳猕猴冷哼了一声，紧盯着孙悟空手上的雷球，没有说话，在心中暗笑：“真是个白痴，竟然将元气损耗了一大半，可惜打得中我才怪……”

　　只见五颗雷球旋转着互相融在了一起，接着迅速缩小，由人头般大变得只有鸡蛋一般！

　　“去死吧，看我的五雷轰！”

　　也就在这时，孙悟空一声大喝，右手一挥，将手中的五色雷球向六耳猕猴砸了过去！

　　“给我炸开吧！”

　　六耳猕猴右手也是一挥，手中的天机棒化为一道金光，向五色雷球砸了过去！

　　“没这么容易！”

　　孙悟空手上捏了个法诀，雷球向上一弯，躲开了天机棒，继续向六耳猕猴袭去！

　　天机棒虽然在六耳猕猴的操控下，也立即转向，但却慢了一步！

　　“有点意思！”

　　六耳猕猴依然不慌不忙，一个跟斗翻到了空中，额头金光一闪，又是一道佛光射出！

　　“第一步计划，成功！”

　　孙悟空脸上露出诡异的微笑，将杀猪刀拦在了身前！

　　五色雷球往上急闪，但还是被佛光擦中了一点！

　　“轰！”


第827章 双猴大战（三）

　　一声震天巨响中，六耳猕猴被震得头皮发麻，接着狂猛的劲气来袭！

　　虽然是金刚不坏之身，但六耳猕猴依然被狂猛的劲气冲得全身剧痛，同时如果狂风中的落叶一般，身不由己的被吹得往后抛飞！

　　“那混蛋明明只是大罗金仙的修为，竟然能释放出这种杀伤力的雷球！可他也应该明白，这种冲击是伤不了我的，难道他……”

　　六耳猕猴心中又是震惊又是愤怒，虽然不太相信孙悟空能在这种狂暴的气劲中出手，但不怕一万就怕万一，他还是默念了一声“阿弥陀佛”，然后整个身形猛的膨胀开来，同时全身发出了耀眼的金光！

　　片刻之后，一头足有三丈多高的金猴傲立空中，四周虽然劲气四散，下边的东海海水都被吹得露出了海底，但他却是静立原位，纹丝不动！

　　为了避免被孙悟空趁势偷袭，六耳猕猴使出了压箱底的绝技——佛门金身！

　　而另一边，孙悟空躲在杀猪刀后面，也是往后飞退卸掉强劲的冲击力，同时左手掏出一个蟠桃大口大口的啃着……

　　劲气散去，使出三丈金身的六耳猕猴低头一看，发现孙悟空并没有趁势攻过来，反而离原来的地方有一段很明显的距离。

　　“没有后续攻击，竟然真的妄想用雷球打倒我，看来我是高估他了！这样的蠢才，让他迅速解脱吧！”

　　六耳猕猴脸上露出一丝不屑的笑容，身形一闪，向孙悟空扑了过去！

　　孙悟空感应到六耳猕猴急速而来，一个跟斗翻到了空中，接着右手一抖，手中的杀猪刀变成更顺手的金箍棒，而且瞬间延长，然后向六耳猕猴的脑门砸去！

　　六耳猕猴仗着金身的超级防御，伸手硬向金箍棒抓去！

　　孙悟空手腕一点，金箍棒猛的加速，在六耳猕猴手背上戳了一下，然后迅速收回，同时孙悟空借力又往上翻了一个跟斗！

　　猪八戒曾说过：那猴头手中的哭丧棒，挨着死、碰上亡、磕一磕皮破，擦一擦筋伤！

　　但现在施展出金身的六耳猕猴手背被戳了一下，却是毫不在意，不过他一眼瞄到孙悟空左手拿着的蟠桃，却是一下子停了下来，放弃继续追击。

　　“你手上拿着的是王母娘娘的蟠桃？”

　　孙悟空对着坐手中的蟠桃咬了一口，胡乱嚼了几下吞落肚中，然后才笑嘻嘻道：“没错，是蟠桃，不过不是王母娘娘的，而俺老孙的！”

　　六耳猕猴用力呼吸了两下，确定确实是蟠桃的香味，顿时心中大喜，连那张金脸也绽放出了笑容——如果能将那些蟠桃树抢到手，拿回去献给如来佛祖，那么……

　　六耳猕猴心中想入非非，眼珠子滴溜溜一转，说道：“哼，原来毁坏王母娘娘蟠桃园的人是你。不过，你孤家寡人一个，抢蟠桃也就是了，干嘛把树都给搬走了？”

　　孙悟空又咬了一口蟠桃，一边吃，一边笑嘻嘻道：“别拐弯抹角了，你就想问那些蟠桃树是不是还在我身上，对吧？”

　　“这蠢才怎么忽然变得这么机灵了……”

　　自己的心思一下子被看破，六耳猕猴忍不住心中暗骂，嘴上却是说道：“我用得着问吗？杀了你之后，你身上的一切都是我的！”

　　“可万一那些蟠桃树不在我身上呢？嘿嘿，你要想知道那些蟠桃树的下落，最好下手轻一点！”

　　孙悟空脸上露出了促狭的微笑。他吃蟠桃，只是想补充因为施展五雷球损耗的元气而已，没想到竟然引来了这意料之外的好处。

　　“对付你，下手轻重都是一样的！”

　　六耳猕猴一声冷哼，再次向孙悟空扑了过去！

　　孙悟空转身就往后疾飞，一边取出混元伞，一边用力大吼。

　　“今天先这样了，下回再打！我原本以为你最多是修成了丈二金身，结果你却是修成了三丈金身，这架没法打了！”

　　“想逃？你逃得了吗！”

　　六耳猕猴狰狞一笑，加速向孙悟空追去。使出三丈金身，他的体型变大，但速度却是有所提升，按刚才的情况，他有十足的自信能够追上孙悟空！

　　两人越拉越近，六耳猕猴右手一抖，手中的天机棒迅速增长，他正要向孙悟空砸去，忽然发现一个模糊身影从孙悟空身上飞出，向他冲了过来！

　　“元神出窍？”

　　六耳猕猴的第一反应，就是孙悟空眼看逃不掉，于是放弃了这个身体，想要元神逃脱。

　　不过看到孙悟空的元神是往自己冲过来，六耳猕猴便推翻了那个想法，心中升起了另一个念头。

　　“想要跟我拼元神力量吗……”

　　在六耳猕猴心念转动间，孙悟空的元神从他额头钻了进去。

　　孙悟空忽然反冲过来，六耳猕猴仅仅来得及心念转动了一下，来不及阻挡，不过他却是不惊反喜！

　　“真是个正蠢才，我占据你的身体已经五百多年，识海已经被我改造，而且我的元气修为还比你强了两级，你竟敢跟我玩夺舍……”

　　六耳猕猴心中暗笑，手上捏了个法诀，盘膝坐下，然后也是元神出窍，钻如了识海中……

　　孙悟空元神进入石猴识海中，立即感应到了一股巨大的排斥力和拉扯力！要不是他在穿越虚空的时候，特意在虚空中将元神锻炼得无比凝练，此时说不定就会被这两股巨力拉扯得四分五裂！

　　“那混蛋占据我躯体，果然并没有闲着，看来只能依计行事了……”

　　孙悟空暗叹了一句，四周一看，发现所有的灵气都是汇聚成了一个巨大的气旋。

　　气旋因为急速旋转的原因，对他产生了庞大的吸摄力，而汇聚成气息的元气，是六耳猕猴的元气，却对他产生庞大的排斥！

　　如果他被扯如其中，一定会被这两股相反的巨力撕碎！

　　“孙悟空，你比我想的还要蠢！你觉得这身体，你还抢得回去吗？哈哈哈，你还真是够天真的……”

　　巨大气旋中央出现了一个金色人影，正是六耳猕猴，他出现后，看到孙悟空皱着眉头一脸为难的样子，忍不住哈哈大笑起来。


第828章 巧计，成功！

　　孙悟空淡淡说道：“听说你在西行取经路上，搞了一个辨别真假的闹剧？嘿嘿，你辛辛苦苦折腾了那么一通，是想让自己出名吧？”

　　一听这话，六耳猕猴一张脸立即沉了下去。他冒充孙悟空投入佛门，虽然前途一片光明，但心中多多少少有些疙瘩，于是弄了这么一出闹剧。他想让自己的名字也能堂堂正正的风光一把，让无知的世人知道，还有那么一只灵猴，完全不输于孙悟空……

　　“哼，我想干嘛，跟你无关！”

　　听到孙悟空揭自己的伤疤，六耳猕猴恼羞成怒之下，刚要动手，孙悟空却抢先叫道：“我只想告诉你，你那是一步臭棋，你把自己的后路给完全堵死了！”

　　“我用不着后路，我以后就是斗战胜佛孙悟空！”

　　六耳猕猴的耐性终于耗完，驱使着巨大气旋从四面八方向孙悟空卷了过去！

　　只要将孙悟空卷入气旋当中，两股巨力相互撕扯，他就只有死路一条！

　　“真是个白痴，竟然到现在都还不明白我想干什么！”

　　眼看六耳猕猴驱使气旋来袭，孙悟空一声长叹，脸上露出决绝的神色，并不像六耳猕猴所想那样躲闪或者逃离，而是左手一挥，释放出元气形成一片金光光幕笼罩全身，将巨大气旋拦了下来。

　　不过，在巨大气旋的强劲冲力下，金光光幕摇摇欲坠，绝对支持不了多久！

　　“你，你想干什么？”

　　看到孙悟空自陷绝地，六耳猕猴也感觉事情有些不对劲了。

　　孙悟空的肋下和肩膀上再次长出两双手臂，同时他又恢复了一贯的笑脸，笑嘻嘻道：“六耳猕猴，知道你为何一直比不上俺老孙吗？那是因为你太没种了，凡事总是瞻前顾后，没一点魄力！而俺老孙则不同，我做事一向只求两个字——痛快！”

　　“你，你不会是想……”

　　看到孙悟空新长出来的两双手臂，六耳猕猴立即联想到了刚才那个强悍无比的五色雷球！

　　孙悟空开始凝聚雷球，同时缓缓说道：“没错，俺老孙就是要拉你一起下地狱！你要么就跟俺老孙一起玩完，要么就以后做个见不得人的孤魂野鬼！所有人都认为六耳猕猴已死，如来秃头是绝不会让你再用以前那个身体了！”

　　六耳猕猴此时才完全明白孙悟空刚才为何说自己走了一步臭棋，看着光幕内，孙悟空五个手掌上方缓缓变大的五个雷球，他心中大急，连忙更加用力的驱使气旋冲撞！

　　笼罩着孙悟空的金色光幕摇晃得更厉害了，但却依然没有破！

　　“没用的，我元气虽然比你少很多，但要固守个一两分钟，还是能轻松办到的。”

　　孙悟空一边释放雷球，一边奚落外边气急败坏的六耳猕猴。

　　六耳猕猴大吼道：“孙悟空，你疯了吗？真释放刚才那种雷球，我还可以逃出去，你却是死定了！”

　　孙悟空嬉皮笑脸的抬了抬自己的下巴，笑嘻嘻道：“好好看看这张英俊的脸，你觉得我会怕死吗？”

　　孙悟空怕死吗？几乎想也不想，否定的答案便在六耳猕猴心中升起。对于敢大闹天宫，敢和如来佛祖叫板的孙悟空，六耳猕猴实在是很难把“怕死”两个字和他联系起来。

　　六耳猕猴定了定神，尽量用平淡的语气说道：“哼，即便你释放刚才那种雷球，你只能废了你自己以前的身体而已，你可要想清楚了！”

　　“我想得很清楚了，宁为玉碎不为瓦全，与其让你用它败坏我的大好名声，不如将它彻底废了！”

　　“你……你一定是吓唬我，想让我逃开，然后重新夺回这身体！”

　　六耳猕猴灵光一闪，想到了这个可能性，一下子镇定了下来。

　　孙悟空眉头一挑，用很无奈的语气说道：“想不到你在慌乱中，竟然还能发现想到这一点，哎，我输了！”

　　孙悟空嘴里说话，手上的动作却丝毫不停，将释放出的五颗雷球按火雷——水雷——土雷——木雷——金雷这一相克顺序逐一融合起来……

　　听到孙悟空无奈的话，六耳猕猴心中大喜，刚想奚落他几句，却看到他手中的五颗雷球融合了起来，变成了一个五色雷球，然后开始膨胀！

　　而就在此时，孙悟空脸上露出了无比灿烂的微笑！

　　“糟糕，上这混蛋的当了，他故意说那些话，骗我留下来，好让我跟他同归于尽！”

　　看到孙悟空的微笑，这个念头立即在六耳猕猴心中闪过，接着他想起了刚才那个五色雷球的巨大威力，而这一个五色雷球比刚才大了好几倍！

　　“同归于尽吧！”

　　孙悟空大喝一声，右掌紧握成拳，向五色雷球砸了过去！

　　“这家伙疯了！”

　　在孙悟空拳头碰触五色雷的刹那，六耳猕猴破口大骂了一声，一个闪身灵魂出窍，脱离了石猴身体的识海……

　　五色雷球被拳头砸中，立即发出了“啪”的一声脆响，却根本没什么杀伤力！

　　同一时间，孙悟空仰头哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，饶你奸似鬼，也要喝俺老孙的洗脚水！”

　　原来，五行雷必须要用相生的顺序融合，才能产生巨大的爆炸力。而用相克的顺序融合，却是一点威力都没有。

　　孙悟空将五行雷研究透彻，发现这一秘密后，就把它当成了自己夺回石猴身体的重要一环。刚才在外边的激战，孙悟空施展五雷轰，并没有真想击中六耳猕猴，只是要让他知道，这一招杀伤力无比惊人，为后面将他吓跑做铺垫！

　　从开始回归时在虚空中的锻炼元神，到刚才的连骗带吓，终于将自己的身体夺了回来，孙悟空的心情实在是舒畅到了极点！

　　不过，孙悟空高兴归高兴，该做的事情却丝毫没忘。此时六耳猕猴已经元神出窍，石猴识海内的巨大气旋立即停了下来，孙悟空撤去防身的金光光幕，开始释放自己的元气，将识海侵占……

　　另一边，六耳猕猴飞出石猴身体后，立即往下疾飞，同时释放了一个金色光盾，准备迎接雷球爆炸的冲击！

　　“哼，你毁了这个身体，我就抢你另一个身体！”

　　想起刚才红发孙悟空的那身巨力，六耳猕猴愤怒的心情平复了一些，估计了一下刚才孙悟空身体坠落的位置，俯冲向下飞去。


第829章 落荒而逃

　　修行之人，体内充满灵气，落水之后会自然而然的浮起来，所以下方虽然是茫茫大海，但六耳猕猴还是有信心将孙悟空那具人类身体找到。

　　然而他飞到所估计的身体落水位置，举目四望，却是没有丝毫发现。

　　“那混蛋灵魂出窍后，他的身体飞出一段后应该掉在这附近啊……难道他身上带着重物，沉下去了？”

　　六耳猕猴正犹豫着要不要下水去碰碰运气，忽然灵光一闪，心中生出了不妥当的感觉。

　　他回头一看，立即明白了自己为何有这感觉。

　　在他身后，没有爆炸声传来，也没有劲气袭来，那具石猴身躯依然静静的端坐空中！

　　“怎么回事，那五色雷球失效了？糟糕……”

　　六耳猕猴回过神来，立即急速往前冲，不过很快又停了下来，因为此时那具石猴忽然站了起来，脸上露出了得意洋洋的笑容！

　　这一切表明，孙悟空已经夺舍成功！

　　孙悟空一脸怀念的摸了摸自己身上的金发，看向气得咬牙切齿的六耳猕猴，笑嘻嘻道：“怎么样，你是不是也想抢回去啊？”

　　“正有此意！”

　　六耳猕猴一声咆哮，向孙悟空急冲了过去！

　　强行夺舍是非常危险的事情，一个不好就会被反噬，但孙悟空此时身上没有武器，而且识海内肯定还残留六耳猕猴的气息，所以他决心冒险一搏！

　　然而，孙悟空也想到了这一点，并不给六耳猕猴冒险一搏的机会，身形猛的往下急冲！

　　六耳猕猴一个拐弯，继续向孙悟空追去，同时手上捏了个法诀，驱动依然留在孙悟空耳朵里的天机棒！

　　孙悟空感觉耳朵内有动静，右手急速一挖，将天机棒取了出来，用力向海中砸去！

　　“起！”

　　六耳猕猴一声大喝，捏着法诀的左手往上一举，天机棒恢复原状，化为一道金色闪电从下而上向孙悟空砸去！

　　“废铜烂铁，也来逞强！”

　　孙悟空冷哼了一声，不躲不闪，一拳挥出，硬挡来袭的天机棒！

　　“砰！”

　　一声巨响中，天机棒被砸进了海水中，孙悟空身子微微向后晃了一下，右手也有点痛，但他却哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，就是这种肆无忌惮的感觉，太痛快了！”

　　“哼，那身体是我的！”

　　六耳猕猴看得又嫉妒又愤怒，加速向孙悟空追去！

　　就在此时，哗啦啦一声水响，一个白发少年从海中钻了出来！

　　六耳猕猴立即猛的顿住了身形，心中充满了疑惑：“他怎么还能动，难道孙悟空还有帮手？”

　　就在六耳猕猴疑惑犹豫的时候，孙悟空的元神从石猴中飞出，从白发少年的额头处飞了进去！

　　“日！”

　　看到这一幕，六耳猕猴后悔得想抽自己两巴掌，立即再次俯冲而下！

　　然而，机会错过就不会再来，重新回到人身的孙悟空抬头向六耳猕猴做了个鬼脸，伸手将石猴之身用芥子纳须弥变小，收进了宠物戒指中。

　　六耳猕猴再次停住，他忽然觉得自己很想大哭一场！

　　孙悟空抬头看着他，笑嘻嘻道：“过来啊，你要能把我这具身体抢过去，我佩服你！”

　　六耳猕猴并没有冲下去，反而全神戒备着。那具人类身体他完全陌生，而且孙悟空手中有金箍棒，那可是具有功德神力的后天灵宝，对元神有巨大强大杀伤，他可不敢冒这个险。

　　“三十六计，走为上！这混蛋诡计多端，还是让别人来应付吧！”

　　六耳猕猴心中拿定了注意，却并没有立即行动，问道：“刚才那五色雷球没有炸开吗，我明明看到你的拳头触碰到了！”

　　孙悟空得意洋洋的胡扯道：“当然没有爆炸！世人都说雷球极度不稳定，其实那只是庸才只见，像我这样的天才释放的雷球，就极其稳定，只要我不想它炸，就算是用脚狂踩，它也绝对不炸！”

　　这番大话，六耳猕猴听得半信半疑，他皱了皱眉头，再次问道：“刚才你元神出窍了，你的身体怎么还能自己行动，躲到了这里的海水中。”

　　“这个吗，保密！我要让你在无知中郁闷的完蛋！”

　　孙悟空笑嘻嘻的奚落到了六耳猕猴一句，接着说道：“你的身体应该藏在这附近吧，去拿回来，我们公平一战，我不占你便宜！”

　　其实液态金属兽此时还没完全消化金箍棒，还没获得它的功德神力，孙悟空对上元神状态的六耳猕猴，要麻烦的多。不过他认定六耳猕猴不知道这点，于是便做出大方的姿态！

　　“好，你等着，我去去就来！刚才我只是疏忽大意而已，用我自己的身体，绝不会再输给你了！”

　　六耳猕猴说完话，转身向花果山的方向飞去，孙悟空取出一个蟠桃开吃，同时赞道：“金箍棒，干得不错！”

　　原来，刚才孙悟空灵魂出窍之后，就是金箍棒将他的身体移到了这里。

　　金箍棒回道：“你不怕他跑了？他的那根金色棒子，看起来也挺可口呢？”

　　“跑？不会的，即使是用他自己的身体，他的硬实力也比我高出一大截，他会回来争取翻盘的。到时候，再想办法将他干掉，他的天机棒就是你的了。”

　　“既然他实力比你强，你还那么有信心？”

　　“实力是一回事，真打起来是另一回事！”

　　“……”

　　孙悟空一边和金箍棒胡扯，一边吃蟠桃恢复元气，然而他都吃完六个蟠桃了，六耳猕猴还没回来。

　　“日，那家伙不会真跑了吧？”

　　孙悟空是个急性子，当即不再继续等下去，动身向花果山的方向飞去……

　　来到花果山上方，孙悟空刚想俯冲而下，忽然心中一动：“那家伙莫非想在这里和我交手，好让我束手束脚，发挥不出实力？”

　　孙悟空想到这里，便暂时顿住了身形，几分钟后，他想到了应付六耳猕猴这一毒计的办法，才又俯冲而下。

　　“六耳猕猴，被做缩头乌龟了，快滚出来受死！”

　　“六耳猕猴，死乌龟，快出来！”

　　“……”

　　孙悟空绕着花果山大吼着骂了一通，六耳猕猴还是毫无回应，倒是有一个一身红毛的老妖猴子向他飞了过来。


第830章 收买人心

　　老妖猴飞到孙悟空前方百米处，大喊道：“你是谁，干嘛在这里大呼小叫的？这里是齐大大圣孙悟空的花果山，没什么六耳猕猴！”

　　这老妖猴孙悟空并不认得，不过心中却生出了一股亲切感。他眼珠子转了转，问道：“那么你们大王在不在？”

　　“我们大王刚才出去了，一直没回来。这里是花果山，你如果不是来找我们大王的，那就快点离开。”

　　“难道那六耳猕猴真跑了？”

　　孙悟空皱了皱眉头，忽然转身向后飞去。

　　看到孙悟空离去，老妖猴顿时大松了一口气，虽然不知道那白发人类少年是什么来头，但他敢骂六耳猕猴是缩头乌龟，显然不是好惹的主……

　　孙悟空并没有真的离开花果山，他飞离那老妖猴的视线之后，摇身一变变成以前的样子，然后大摇大摆飞了回去。

　　花果山上虽然都是一群妖猴，但没人能识破孙悟空的变形术，所以他顺顺利利重新成了他们的大王。

　　孙悟空再次询问，发现六耳猕猴果然是逃了。四健将之一的咚咚咚告诉他，刚才有一只不知来历的黄色猴子从水帘洞飞出，向西边的方向去了！

　　“靠，真是个没用的胆小鬼，怪不得西行取经路上，碰到难缠一点的妖怪都是找救兵！”

　　孙悟空心中暗骂了一句，接着向众妖猴说道：“俺老孙刚刚炼成了新的神通，炼成了第二元神法身，以后会经常以这幅面目出现，你们看好了！”

　　说完话之后，孙悟空摇身一变，变成了人类的模样。

　　众妖猴立即骚动起来，小声议论着，显然是心中有所怀疑。

　　孙悟空接着随口说了一些花果山以前的旧事，又对四健将和其他几个领头妖猴的名字爱好说得分毫不差，才将众妖猴的怀疑消除。

　　孙悟空取出一颗蟠桃和一颗太上老君的神丹丢给咚咚咚，说道：“这是赐给你的，未来的三年内，花果山除了我之外，就你最大！以后花果山的事务，由你负责，我直接向你询问，有功则赏，有过则罚！”

　　蟠桃和神丹都是灵气逼人，一看就知道是好东西，咚咚咚一把接过之后，立即大喜行礼，喊道：“多谢大王！”

　　四健将中的其他三个都是一脸羡慕，齐齐看向了孙悟空，一副欲言又止的样子。

　　孙悟空笑道：“三年一期，轮流着来，只要你们不犯错，都有机会。”

　　一听这话，其他妖猴立即由怨转喜。三年时间对他们来说，这是一段短暂时间而已。

　　又对花果山的事务做出一些指示之后，孙悟空便与众妖猴告别。

　　“小的们，就先这样，我要去把一飞城带来，以后你们都可以住到上面去。”

　　“恭送大王！”

　　众妖猴都是以为孙悟空会飞走，没想到他却是打开了一个白色卷轴，然后白光一闪，他整个人便消失了。

　　“天啊，这是什么法术？”

　　“大王果然又变厉害了！”

　　“……”

　　……

　　西陵湖上方，飞猴战城静静的悬浮着。

　　自从龙娇娇回来之后，飞猴战城便从湖底飞了出来，蛟魔王还让暗刀军团的吸血鬼变成蝙蝠，在四面八方巡逻……

　　地点，飞猴战城布设有传送魔法阵的大厅。

　　白光一闪，孙悟空出现在了飞猴战城内的传送魔法阵中。他从魔法阵中走出来，意外的发现，龙娇娇、小鱼，卡蓝、毒蜂都在传送魔法阵四周。

　　“晕，你们怎么知道俺老孙今天要回来？”

　　一听这话，卡蓝等人脸色有些古怪，小鱼却是笑嘻嘻地说道：“我们并不知道你今天会回来，不过我们都希望你早点回来，所以天天有事没事就在这里等！”

　　“哇，这话我爱听！”

　　孙悟空觉得有些温馨，更多的是得意，连忙跑过去在四女脸上各亲了一口。

　　孙悟空左拥右抱，正闹得不亦乐乎，龙娇娇伸手在他手臂上捏了一下，低声道：“我有些话想单独跟你说。”

　　孙悟空还没说话，一旁的小鱼不快地说道：“喂，龙娇娇，见着有份，你别想独吞！”

　　一听这话，龙娇娇立即俏脸通红，争辩道：“我真有事要说，不是你想的那样。”

　　“见者有份？晕，我成什么了……”

　　孙悟空有些哭笑不得，伸手在小鱼的俏脸上捏了一下，然后拉着龙娇娇走到一旁，问道：“什么事？”

　　龙娇娇瞄了另一旁的三女一眼，低声道：“蟠桃树的事情，只有我大哥，地精大长老知道，其他人我都没说，也没让他们吃蟠桃。地精大长老也被我骗了，以为现在还没成熟还不能吃。”

　　“反正有这么多，虽然现在还半生不熟，吃了没多大功效，但也可以让他们先解解馋的。”

　　听到龙娇娇竟然连小鱼等人都瞒着，孙悟空很有些不可思议。

　　龙娇娇缓缓说道：“由你亲自拿给他们，效果会更好。”

　　“哦，原来你想让我收买人心，多谢了！”

　　听到情郎一下子领会了自己的用意，龙娇娇心中美滋滋的。她微微一笑，继续说道：“种植蟠桃树的地方，已经被我大哥化为禁地，所有蟠桃树在春晖泉水的浇灌下，都成功种活了，不过看样子还要一两个月才能完全成熟。对了，这件事你要替我圆谎，否则被小鱼她们知道，我一定会被她们孤立的！”

　　“嗯，没问题，我们来亲热吧。几天不见，想死我了！”

　　孙悟空一口答应，同时将龙娇娇一把抱起，向三女招了招手，然后便向自己的房间飞去。

　　龙娇娇吓了一大跳，连忙凑到孙悟空旁边说道：“放开我啊，现在可是大白天。对了，你现在就去送蟠桃了，这样效果更好一些。”

　　“可是我现在更想……”

　　孙悟空正在犹豫，忽然看到蛟魔王和贝吉塔正一脸严肃的走进大殿。他老脸微微一红，把龙娇娇放了下来。

　　看到两人的亲密样子，蛟魔王脸色闪过一丝喜色，贝吉塔则瞪着孙悟空，冷冷说道：“你说带我来到这个世界，会有更强的敌人让我开阔眼界和提升实力，现在却是天天让我闷在这里，你什么意思？”


第831章 惊人进步

　　孙悟空知道贝吉塔一向臭屁，也不跟他计较，从空间戒指内取出一颗蟠桃，笑嘻嘻道：“这世界的敌人很强大的，所以俺老孙去弄了一些东西给你们进补，以后再开打。”

　　蟠桃从空间戒指中取出，整个大殿立即充溢着诱人的桃香。贝吉塔虽然不好口舌之福，但也忍不住吞了一口口水，脸色一下子缓和了很多。

　　“这个给我的？”

　　“就是给你的。这个还半生不熟，吃了对修为的提升效果不大，但再过一阵，我就有完全成熟的了！”

　　孙悟空说话间，将蟠桃递给了贝吉塔。

　　贝吉塔将蟠桃收下，转身就走，走了几步之后，一句话传了回来。

　　“算我欠你一个人情，嗯，是两个，以后成熟的我也要！”

　　一旁的小鱼伸手拉住孙悟空，撒娇道：“你应该还有吧，我也要吃，好香啊，一定很好吃！”

　　“有有有，全都有。前一阵子还太生，还不能吃，但现在已经很好吃了。”

　　孙悟空说话间，将空间戒指内那两棵蟠桃树上没吃完的蟠桃取了出来，分别递给小鱼等人，龙娇娇和蛟魔王虽然早吃过了，还是各得了一个。

　　孙悟空向蛟魔王递蟠桃树的时候，发现他的修为恢复到了仙宗级别，顿时大喜，笑道：“二哥，恭喜你，终于恢复了以前的实力！”

　　“这一切都是多亏了你，不过我们一家人，我就不用特意向你道谢了。”

　　蛟魔王说到一家人的时候，特意向龙娇娇抬了一下下巴。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑得像是一只刚刚偷吃到老母鸡的小狐狸……

　　“你们先聊，我还有些事情要处理。”

　　蛟魔王不愿意做电灯泡，和众人打了一声招呼之后，便转身溜了。

　　孙悟空转过身来，看众女吃的津津有味，心中也是极其舒畅，得意笑道：“怎么样，好吃吧？”

　　小鱼依然大口大口的嚼着嘴里的蟠桃，没理会孙悟空，毒蜂向他点了点头，卡蓝却是一脸期待的看向他，问道：“这种桃子如果完全成熟，是不是更好吃？你吃过没有？”

　　孙悟空答道：“这是蟠桃，可是三界第一灵果，据说只有人参果能和它媲美。等它们完全成熟之后，当然更好吃，而且能极大的提升你们的修为。”

　　“天下间竟有如此神物！”

　　卡蓝吃了一口之后，只觉得口齿生香，全身暖烘烘的，体内灵气充裕，浑身舒畅，忍不住赞叹了一句，接着问道：“那什么人参果你吃过吗？我们以后有没有机会也尝一尝？”

　　一旁的龙娇娇听到这话，连忙向孙悟空打眼色，孙悟空却没注意到，微微有些遗憾地说道：“我也没有吃过，不过以后一定会有机会的。”

　　“晕，蟠桃树可是镇元子大仙的……”

　　龙娇娇脸色微微一变，有心想劝几句，但刚要开口，又改变了注意，觉得以后单独说比较好。

　　“我们还在吃蟠桃，你还是先去做点别的吧。”

　　龙娇娇眼看孙悟空目光滴溜溜的在她们身上打转，生怕他又像刚才那样，于是开口提醒。

　　“嗯，也好！你们待会到我房间里来，我有些话跟你们说！”

　　孙悟空微微犹豫了一下，转身离开了大殿。

　　接着，孙悟空来到议事大厅，召来地精大长老和吸血鬼卡布等高层，将蟠桃分给了他们。

　　地精大长老和卡布等一个个都是吃得眉开眼笑，在心中暗叹跟对了人。

　　孙悟空又把玄龟妖尘稳和苍冥蛇妖陆风放了出来，也各自给了他们一个蟠桃，然后让他们去蛟魔王手下听命。蛟魔王现在已经恢复了实力，孙悟空也不怕他们能搞什么鬼。

　　忙完这些，孙悟空又来到了红菱的房门外，然后他微微吃了一惊。

　　房内有两个气息，一个是天仙级别，但另一个竟然达到了仙尊仙级！

　　“这两个气息都很熟悉，难道是风花落霞……”

　　带着心中的疑问，孙悟空伸手敲了敲门。

　　房门打开，开门的是红菱，风花落霞果然也在里面，仙尊级别的气息就是她的。此时她正坐在房内的圆桌旁，看着一副山水图画。

　　“你回来了，快进来坐吧。”红菱一脸喜色的热情招呼。

　　孙悟空也走到圆桌旁坐下，上上下下打量了风花落霞一遍，确定真的是她之后，不由得在心中暗叹：“我的乖乖，这进步真够惊人的！”

　　风花落霞向他微微一笑，把手中的那幅画递了过来，说道：“你觉得这幅画怎么样？”

　　“勉勉强强还过得去！”

　　孙悟空对赏画是一窍不通，随口胡扯了一句之后，生怕两女追问细节，连忙从空间戒指中掏出了四个蟠桃。

　　“看，我给你们带好东西来了。”

　　蟠桃摆在圆桌上，整个房间瞬时充满了诱人的桃香味。

　　“好香！”

　　红菱皱了皱鼻子，赞叹了一句，有心想伸手去拿一个，但看了看两人，又硬生生克制住了这个欲望。

　　风花落霞拿起一个蟠桃上上下下看了看，问道：“这是什么桃子，竟然蕴含有如此惊人的灵气，可惜还没完全成熟。哎，真是太可惜了！”

　　“这是蟠桃，快试试好不好吃。这是给你们先过过嘴瘾，以后会有完全成熟的。”

　　一听这话，红菱立即伸手拿了一个开吃，风花落霞则皱了一下眉头，叹道：“多谢你的好意，但真是太可惜了。等它们完全成熟了再吃，一定能极大提升修为的。”

　　“晕，你现在的修为进度已经足以让一大帮人羡慕嫉妒恨了！对了，你是怎么做到的？”

　　一听这话，一旁的红菱脸色微变，风花落霞却是露出了得意的笑容，说道：“这是你的功劳，你教的好。以后还请多多指教，你那些功法，挺适合我的。”

　　“指教倒是不难，有好处就行。”

　　想起两人的关系好像一天比一天生疏，孙悟空决心以后多陪陪她，增进感情。想起两人同行撒哈拉大草原的那些趣事，孙悟空觉得她还是有点喜欢自己的。

　　风花落霞眉头一挑，轻声道：“你又想要以前那种好处？”


第832章 四女赌约

　　地点，南海紫竹林。

　　此处灵气充裕，竹林长得葱郁茂盛，氤氲紫气不停地升腾消散，一闪一现中给人一种如梦似幻的感觉。

　　一只金色猴子从天而降，落在了姿竹林外，却是变成了孙悟空样子的六耳猕猴。

　　其实失去石猴之身后，六耳猕猴的处境比孙悟空预想的还糟糕。如果他没有失去石猴之身，即使孙悟空回来了，他也可以死撑自己才是真的孙悟空。

　　但现在，只要孙悟空站出来说话，西游取经就彻底成了一出被拆穿的骗局，佛门上下就成了三界的笑话。在这种情况下，如来佛祖说不定会……

　　“咦，黑熊精那家伙怎么不见了？”

　　看不到巡逻的黑熊精，六耳猕猴原本想直接进入姿竹林内，但走了两步，又停了下来，然后双膝跪地，不停地向竹林磕头跪拜，嘴里低声祷告：“大慈大悲的观世音菩萨，您帮帮我吧……”

　　在紫竹林最深处，一女子手持净瓶端坐莲台之上，身后有一轮金光若隐若现，显示出了她精深的佛法修为。女子美貌如花，但身上那种神圣不可侵犯的气质，让任何人都绝不会因她的美貌产生男女之事的联想。

　　此人正是紫竹林的主人，南海观音菩萨，众多观音中仅有的四名“大士”中的一人！

　　她精通先天大衍推算神术，又关心民间疾苦，经常显灵，又被世人称为大慈大悲观世音菩萨。

　　观音菩萨旁边，两个眉清目秀的童子也在闭目修炼，一个是李靖次子木吒，人称惠安行者；另一个则是散财童子红孩儿。

　　忽然，微风轻轻拂过，紫竹林中一片哗哗叶响，氤氲紫气升腾消散的速度明显缓慢下来。

　　红孩儿和木吒两人同时睁开了眼睛。

　　木吒低声道：“有人在林外，弟子出去看看吧？”

　　观音菩萨这时也睁开了眼睛，伸手推算了一下，缓声说道：“你们继续修炼。”

　　“是！”木吒和红孩儿闻声同时再次闭上了眼睛……

　　观音菩萨身形缓缓飞起，看起来无比缓慢，但瞬间却来到了竹林外六耳猕猴面前。

　　六耳猕猴眼看观音出现，赶紧又磕了一个响头，叫道：“观音菩萨，求求你大发慈悲，救我一命。”

　　观音沉默了好一阵子，才低声道：“以你的实力，怎么会输给他的？”

　　六耳猕猴一脸羞愧，低声道：“他会异雷术，我一直不察，上了他的当……”

　　六耳猕猴将事情经过原原本本说了一遍，之后哀求道：“弟子诚心向佛，万望观音菩萨能救我一命。”

　　观音菩萨轻声说道：“这件事对佛门声誉影响过大，我也帮不了你，你到西方灵雾山元觉洞走一趟吧。”

　　“西方灵雾山元觉洞？”

　　六耳猕猴重复了一遍，接着心中忐忑地问道：“古佛会不会帮我？”

　　“那就要看你的造化了！”

　　观音菩萨说完话，转身向紫竹林飞去，瞬间消失在不停升腾的氤氲紫气中。

　　六耳猕猴伸手在自己的大腿上砸了两下，郁闷道：“以你的先天大衍神术推算一下就行了，偏要吊我胃口……”

　　不过，六耳猕猴郁闷归郁闷，还是立即腾身而起，向西天方向飞去……

　　紫竹林内，观音菩萨向两名童子吩咐道：“木吒，红孩儿，你们分别立即前往天庭和灵山，告诉玉皇大帝和如来佛祖，孙悟空受到一妖女的诱惑，已经坠入魔道！天庭的蟠桃园，就是他毁掉的！”

　　木吒和红孩儿听到这惊人消息，都是脸色大变，同时向观音菩萨行了一礼，然后各自动身。

　　观音菩萨又伸手推算了一下，然后眉头微微一挑。

　　“竟然把我的金鱼给收了，看来，我不得不会会你了……”

　　……

　　地点，正在飞往花果山的飞猴战城上。

　　孙悟空离开红菱房间的时候，嘴唇上还留有风花落霞留下的醇香味，但他却连一丝绮念都没有，反而是一肚子疑问。

　　两人曾在西雅图海底约定，风花落霞主动献上热吻，孙悟空就告诉她一段修行的功法。

　　刚才在房内，风花落霞发问之后，不等孙悟空有所反应，就主动吻了过来，让一旁的红菱看得目瞪口呆。

　　而孙悟空则觉得风花落霞身上似有似无的散发出一种冷冰冰的气息，让他很不舒服。两人虽然在热吻，他却完全没有享受的感觉，所以很快把她推开，然后向她讲述了一段修行的心得和功法，便告辞离开了。

　　“咦，她怎么变化这么大？以前她虽然高傲爱显摆，但我很喜欢亲近她的，而且她那时候很死要面子的……靠，或许是女大十八变吧。”

　　孙悟空想了想，也没想出什么头绪，便不再继续想下去，而是兴冲冲地飞回了自己的房间，同时心中浮想联翩。

　　“嗯，会有多少个人在我房间内等着呢？小鱼脸皮比我还厚，肯定是在的。毒蜂和卡蓝也已经在宠物戒指中跟我大被同眠过了，应该也在，龙娇娇就说不定了……”

　　孙悟空热血沸腾的冲到自己房间，但到了门外，他的热血瞬间冷却，像是被人在冰天雪地里往头上倒了一桶冰水一般！

　　房间内一个人都木有！

　　“他奶奶的熊，还假惺惺的说什么天天去魔法阵旁边等我回来，一到办事的时候，连一个主动的人都没有！”

　　孙悟空勃然大怒，转身疾飞，打算好好“惩罚”她们一番！

　　来到卡蓝房外，孙悟空刚用力拍了一下，房门便立即打开了。

　　卡蓝从屋内探出头来，第一时间竟然不是向孙悟空打招呼，而是在他身后看了看。

　　“太好了，我赢了！”卡蓝脸上露出了灿烂的笑容。

　　看她那副开心之极的样子，孙悟空忍不住疑惑道：“赢什么？”

　　卡蓝不答反问：“看到你房间里没人，你是第一个来找我的，对吧？”

　　孙悟空点了点头，接着一把将她抱住走进了屋内，装出恶狠狠的样子说道：“我不是叫你去我房间吗，干嘛不去？”

　　“这事可不怪我，是小鱼出的主意。她所要试一试谁在你心中最重要，然后……”

　　卡蓝说到这里，抿嘴得意的笑，因为按照四人的约定，她以后就能成为“大姐大”了。


第833章 灵宝法身

　　“哼，那小丫头，以后非好好教训她不可。”

　　孙悟空嘴上骂了一句，将卡蓝抱到了床上……

　　两人尽兴之后，孙悟空忽然想起一事，从手中的空间戒指把装有神丹的金葫芦取出，倒出十颗神丹交给卡蓝。

　　卡蓝将神丹上上下下仔细看了一下，惊叹道：“这是什么东西，蕴含的灵气竟然比那蟠桃还要浓郁？”

　　“太上老君炼制的神丹，你自己服用两颗，其他的分给她们几个吧。”

　　卡蓝笑道：“你不会真生她们的气了吧？”

　　孙悟空撇了撇嘴说道：“切，我是那种小气的人吗？我只是要去闭关修炼，所以就让那个代劳。我们回到花果山，一定会有很多人找上门来，要加紧增强实力才行！”

　　“可你的十二金丹法不是讲究顿悟？”

　　“是讲究顿悟，不过我这回就来一次蛮炼！”

　　孙悟空说话间，摇了摇手中的金葫芦，笑道：“反正我有这个和蟠桃。”

　　原来，只有将识海内的灵气蓄满，才有机会凝聚金丹。而一旦凝聚失败，积蓄的元气就会耗损得七七八八，而身体也会极度疲惫，所以孙悟空以前都是等有灵机触发的时候，才尝试着凝聚金丹。

　　但这一回，他手中的蟠桃和太上老君的神丹，都是能迅速补充灵气和温养身体的灵物，于是他决定强行凝聚下一颗金丹，好让自己以前的石猴身体能发挥作用。

　　孙悟空回到自己的房间，在床上盘膝坐下，开始运行体内元气，同时下定决心。

　　“不管失败多少次，俺老孙这回一定要修成第十重功法！”

　　十二金丹法第十重功法，是祭炼灵宝法身。

　　所谓灵宝法身，乃是以强大灵宝为核心，以自身神念为引，以特殊功法祭炼，将灵宝炼制成自己的第二个身体。

　　成功祭炼的灵宝法身，具有本体同样的神通和法力，并且因为是以灵宝为体，肉身的强大远在本体之上，吸收天地灵气的速度也远远强过本体。

　　灵宝法身平时潜藏在识海里面，如果本体身受重创或者元气耗尽，随时可以召唤出来替代本体进行战斗。所以炼成灵宝法身之后，可以说是多了一条命，而且是一条比本体更强悍的命！

　　不过灵宝法身虽然厉害，但三界之中，炼成的却没几个，因为用来作为核心的强大灵宝需要品质极佳，而品质极佳的灵宝材料往往极为坚韧，要想化成自己的肉身模样简直比一步登天还难。

　　炼化不成肉身的模样，就无法发挥本体原本修炼的功法，实力要大打折扣。而那些容易炼化成人型的灵宝，材料品质又太差，没多大用处。

　　正因为灵宝法身如此难炼，所以绝大部分修行者都是对它望而却步，选择了修炼元神法身，也就是世人常说的元婴。

　　元神法身不需要核心，全靠自己的神念聚合灵气凝成，要修成人形也很容易。

　　元神法身吸收灵气的速度也和灵宝法身差不多，也能发挥本体的功法实力，但抗打击能力就远远比不上灵宝法身了。

　　孙悟空的石猴之身原本是女娲娘娘补天的五彩石所化，吸收灵气的速度比灵宝还快，而且经过太上老君八卦炉的火炼，已经成为金刚不坏之身。还有就是它已经接近人形，而且孙悟空对它极其熟悉，经过祭炼之后，可以将本体所修炼的功法全部发挥。

　　祭炼灵宝法身的两大难关都被无形中跨越了，所以孙悟空才生出了将石猴之身祭炼成灵宝法身的念头。

　　气随意转之下，孙悟空识海内的灵气慢慢旋转起来，形成了一个新的气旋。

　　气旋生出的吸引力，将识海内其他的元气吸入其中，慢慢增大，而随着气旋的增大，吸力逐渐增强，吸收的元气也越来越多……

　　将气旋增大到极致之后，孙悟空按照凝聚金丹的心法，将其强行瞬间压缩成一点！

　　急剧压缩成一点的气旋并没有顺利化成金丹，在强大反弹力的作用下，气旋冲破孙悟空的压制力猛的往外散开！

　　“砰！”

　　无数元气以孙悟空为中心，向四周散开，他的房间立即遭殃，所有东西立即被劲气吹得重重砸在了墙壁上！

　　“日，强搞果然还真不容易。”

　　孙悟空的识海被巨震了一下，此时眼前全是星星。他嘴里骂了一句，摇了摇头，伸手取出一个蟠桃开吃。

　　吃完蟠桃，吸收蟠桃的灵气将识海的元气蓄满之后，孙悟空再次生成新气旋，然后等气旋增到极点之后，再次强行将其压缩转化为金丹！

　　“砰！”

　　劲气以孙悟空为中心四处散开，凝聚金丹再次失败！

　　“你奶奶的熊，再来！”

　　孙悟空又掏出了两个蟠桃……

　　“难道强行凝聚，真的不行吗？上回碰到青云，她也掩藏了气息，看不出元气修为。但她能掩藏气息瞒过我和天照，显然也是充分领悟了所吸收的灵魂神树果实能量……如果我一直停滞不前，说不定下一次再战……”

　　在第六次生出气旋的时候，孙悟空心中不由得有些焦躁，气旋无声无息的增大到了极点！

　　“金丹，出来吧，我太需要你了！”

　　孙悟空一声大喝，运起功法将识海中的巨大气旋瞬间压缩到极致！

　　这一回，不再是庞大无比的劲气四散，而是金光绽放！

　　孙悟空心中狂喜，展开内视法一看，识海内果然多了一颗拇指般大的金丹。

　　“哈哈哈，终于成功了！这功法真是够操蛋的，俺老孙专心致志的时候凝聚失败，开小差的时候反而成功了！下一回，干脆抱着美人试试看……”

　　孙悟空躺在地上休息了一下，便再次盘膝而坐，将石猴之身从空间戒指中取出，然后利用刚刚凝聚而成的金丹，将石猴之身吸入其中，再将识海中的元气缓缓灌入其中……

　　“好了，接下来祭炼灵宝法身，以后它就是俺老孙对付强敌的最后本钱！金灵圣母，如来秃头，你们等着吧，就算我一时还不能击败你们，有了灵宝法身，你们想要赢我，也没那么容易……”


第834章 战约

　　飞猴战城来到花果山，孙悟空让它停在花果山顶峰，然后召集众高层到议事大厅议事。

　　孙悟空先特别强调了蛟魔王和地精大长老的领导权力，还有贝吉塔的客卿身份，然后又对其他人大概做了一个分工。

　　讲完这些之后，孙悟空继续说道：“还有一个事情，要立即行动，那就是向外散播消息，说我们花果山实行兵对兵，将对将的战争规则，不过如果敌人不守规则，那我孙悟空就亲自出手，不将他们的亲人徒弟部下等弱小者杀光，绝不收手！”

　　这个世界，可没有伊甸园大陆那种禁止超级强者对小兵屠杀的约定，虽然大部分超级强者碍于自己的身份，也不屑于做这种事情，但为了以防万一，孙悟空还是觉得先表明自己的立场比较好。

　　以自己的威名加上臭脾气，孙悟空觉得这番威胁还是挺有效的。

　　一旁的地精大长老说道：“那我们的死亡黑光炮，岂不是浪费了？还有，石像鬼经过我们的改造，现在已经不怕光了！”

　　“不会浪费的，死亡黑光炮可以……”

　　孙悟空说到这里，忽然闭上了嘴巴，两眼精光爆射。而坐在他对面的蛟魔王，则是脸色大变。

　　原来，两人都感觉到了三个气息往这边急速而来，其中一个气息无比强大！

　　蛟魔王看向孙悟空，沉声道：“准圣巅峰级别的，不知是何方神圣？”

　　孙悟空此时又恢复了一贯的嬉皮笑脸，说道：“出去看看不就知道了。”

　　就在此时，一个清脆的小孩声音传了进来。

　　“臭猴子，快滚出来受死！”

　　“晕，听这声音，莫非是个小屁孩？”

　　孙悟空嘀咕了一句，伸手示意其他人呆在飞猴战城，然后自己腾身而起飞出了飞猴战城。

　　蛟魔王和贝吉塔接着也飞了出来，风花落霞微微犹豫了一下，也腾身而起，而她这一带头，卡蓝、龙娇娇，小鱼和毒蜂也接连跟了出来。

　　孙悟空来到飞猴战城的“猴头顶端”，抬头看去，只见白云间观世音菩萨手持净瓶端坐莲台，她身旁则站着两个童子。

　　那两个童子，孙悟空认出其中一个是托塔天王李靖的儿子木吒，人称惠岸行者。另一个看起来像是刚刚断奶的样子，身上竟然穿着一件红肚兜，手中提着一杆比他高出两倍的火尖枪。

　　“看来这小屁孩就是牛大哥的便宜儿子红孩儿了。牛大哥真够倒霉的，不但被戴了绿帽子，连小孩都生下来了……”

　　西行路上，六耳猕猴请来观音收服红孩儿这件事情，孙悟空曾听龙娇娇说过，所以一下子就猜中了他的身份。

　　看到来人是观音菩萨，孙悟空放弃了将飞猴战城缩小收起来的打算，笑嘻嘻道：“不知观音菩萨驾临，有何贵干啊？”

　　就在此时，众女也来到了孙悟空身后，看到她们，孙悟空微微皱了一下眉头，不过也没说什么。观音菩萨的声名一向很好，应该不至于偷袭她们。

　　观音菩萨目光在众人脸上扫了一下，最后落在孙悟空脸上，缓缓说道：“大劫降至，众生已经够苦了，你又何必在这时候火上浇油？”

　　“没错，我确实是在火上浇油。”

　　孙悟空一口承认，接着冷冷说道：“不过最先放火的可是你们。”

　　观音菩萨说道：“天道无情，我们也是不得不如此。太上老君崇尚清静无为，对众生的疾苦视而不见。元始天尊气量狭小，必须是他的门人才能得到他的重用和庇护。通天则是是非不分，门下大多是非奸即恶之辈。唯我佛门慈悲为怀，弘扬众生平等！只有我们佛门发扬光大，普度众生，世人才能脱离苦海。”

　　孙悟空眼珠子转了转，过了片刻之后，笑嘻嘻说道：“佛门确实是慈悲为怀。祭赛国国王做太子的时候，在落凤坡误伤了佛母孔雀明王的两个孩子，为此你的金毛犼就将他的皇后抢走，让他们生离死别了三年，果然好大的慈！”

　　“乌鸡国王乐善好施、功德无量，那文殊菩萨变化成和尚去向他传教，却被他绑着丢在水里泡了三天，所以文殊就让坐骑青毛狮子把乌鸡国王弄死，沉在井中三年，好大的悲！”

　　这番讽刺话一出，龙娇娇和蛟魔王都是听得眉飞色舞，心中暗暗喝彩！

　　观音菩萨却是毫不动气，缓缓说道：“这些只是弘扬佛法的必要手段而已，而最后，他们不也是没有受到实质性的伤害吗？”

　　孙悟空脸上的笑容忽然凝住，指向蛟魔王大声吼道：“那么他的西陵湖呢？别说跟你们无关，那金翅大鹏可是你们的人！”

　　观音菩萨道：“西陵湖群妖聚集，降妖除魔乃是我们佛门中人的本分。孙悟空，你如果不希望你的花果山也像西陵湖一样下场，就快快放下屠刀立地成佛！”

　　“放下屠刀立地成佛？我呸！”

　　孙悟空往地上啐了一口，一抖手唤醒金箍棒，同时骂道：“就因为这么一句屁话，多少穷凶极恶的人念阿弥陀佛，之前所做造的罪孽一笔勾销？多少禽兽不如的人念阿弥陀佛，便可摇身一变，接受万民供奉？这么个鸟地方，你觉得俺老孙会稀罕？”

　　火孩儿猛的往前一步，吼叫道：“大胆泼猴，竟敢谤佛，不怕死于九泉之下吗？”

　　孙悟空看都不看火孩儿一眼，盯着观音菩萨说道：“不如我们来一个赌约怎么样？你赢了，俺老孙就听你的，要放下屠刀立地成佛也好，要拿起屠刀砍人也罢，我都听你！”

　　“要是你赢了呢？”

　　“你以后不许再来管俺老孙的事情！”

　　观音菩萨沉默了片刻，说道：“你想赌什么？”

　　孙悟空脸上露出戏谑的笑容，说道：“比翻跟斗吧，十分钟之内，谁翻得多算赢！看你比我老的份上，我让你一百个好了！”

　　观音菩萨没说话，她旁边的木吒和红孩儿却齐声大喝道：“放肆！”

　　孙悟空撇了撇嘴，笑道：“比翻跟斗而已，有什么放肆的，我现在是人身，不见得能占便宜。嗯，这样好了，我们单打独斗一场，一天之内，你要是奈何不了我，算我赢！”

　　听到这话，木吒和红孩儿都忍不住露出了喜色，龙娇娇和蛟魔王则是大吃了一惊。

　　双方实力差距太大了，孙悟空不过是大罗金仙级别，观音菩萨却是斩去了两尸的准圣巅峰！


第835章 三战两胜

　　“这猴头还是这么狂妄自大，竟然敢和我对决。不过他一向诡计多端，既然敢主动提出，心中肯定早有算计……”

　　观音菩萨也认为自己赢定了，不过她看着孙悟空沉默了片刻，却说道：“赌注按你说的办，不过我们这边来了三人，你们也派出三人，就三战两胜吧。”

　　一听这话，孙悟空微微犹豫了一下，接着再次看向木吒和红孩儿，确定他们只是仙尊初级，便立即点头答应：“好，就这么办！”

　　孙悟空原本是打算用灵宝法身和观音菩萨硬抗一天。凭自己的灵活多变和十二金丹法的各种诡异能力，他有八成的把握能混过关。但现在观音菩萨既然提出三战两胜，那么打赢那两个仙尊初级的小鬼显然更容易。

　　孙悟空答应的话刚出口，蛟魔王刻意压低的声音传了过来：“悟空，别答应他，要赢那红孩儿可不容易！”

　　孙悟空一脸疑惑，低声道：“难道连你都没把握能赢那小屁孩？”

　　蛟魔王一脸的尴尬，苦笑道：“还真没把握！我元气修为虽然比他高了两个级别，但我没办法破他的三昧真火！当年西行取经，六耳猕猴用你的石猴之身，也被烧得惨兮兮的！”

　　“日！”

　　孙悟空听到这里，心中不由得暗暗叫苦。他听说过六耳猕猴请来观音菩萨降服红孩儿这个事情，但具体过程并不清楚，现在听到红孩儿竟然会三昧真火，他也知道事情有些麻烦了。

　　三昧真火，就是木中火加石中火加空中火，号称焚尽一切，只有真水和乾坤玉露可灭，当年孙悟空就曾在八卦炉中大吃苦头。

　　“晕，这么个小屁孩竟然会三昧真火，俺老孙失算了啊。那玩意和功德神力一样，不是普通的阴阳之术，只怕连九天玄铁的杀猪刀都防不住……”

　　观音菩萨听到孙悟空答应，心中暗喜，之后见他和蛟魔王嘀嘀咕咕，生怕他又反悔，便开口激道：“你号称齐天大圣，不会刚说过的话，就反口不认吧？”

　　“切，谁说俺老孙不认的，把你那两个小鬼派出来送死吧！你看哪一个不顺眼，就先把他派出来，让俺老孙先送他上路！”

　　虽然有些郁闷，但食言而肥的事孙悟空还是不肯做的。他决心让蛟魔王收拾金吒，自己则想办法收拾那红孩儿。三昧真火虽然厉害，但不能力敌，就想办法智取。

　　观音菩萨说道：“你们第一个出手的是谁？”

　　“你先说！”孙悟空可不愿意吃亏，而且这亏他也吃不起。

　　观音菩萨将一个金色圈子套在红孩儿手上，然后轻声道：“你打第一场，要是赢了，就能收服那妖猴，可说是功德无量！”

　　红孩儿看向自己手中的金色圈子，脸上露出喜色，自信满满地说道：“不论他们是谁出手，我一定会赢的。”

　　红孩儿说完话，便举着火尖枪飞了下来，向孙悟空等人大喝道：“谁先上来送死？”

　　孙悟空一舞手中的金箍棒，刚要飞身而起，站在他身旁的卡蓝抢先喊道：“我来做你的对手。”

　　孙悟空惊讶下看向卡蓝，后者压低声音道：“你们刚才说的话，我都听到了。让我打这一场吧，我的玄阴真水，应该能克制他的所谓三昧真火！”

　　“……”

　　孙悟空用手挠着腮子，犹豫了起来。

　　卡蓝吃了蟠桃和太上老君神丹后，此时修为已经达到大罗金仙级别，虽然还是比红孩儿低，但她的玄阴真水无比阴寒，确实是能克制红孩儿的三昧真火。

　　而且她是神圣巨龙之身，远攻近战都不吃亏，还修成了化水诀，可以身化为水，物理攻击几乎无效。这么算下来，她出手的胜算，可比孙悟空自己出手大多了。

　　看到孙悟空犹豫，卡蓝坚定地说道：“相信我吧，我一定能赢他的。”

　　“好吧，你出去对付他，不过千万要小心。如果有危险，就马上认输。”

　　卡蓝点了点头，不过心中却是下定决心，就算付出生命的代价，也要赢，否则这一赌约他们这边就输定了！

　　“带上这个，里面有蟠桃和神丹。别跟他近身战，拉开距离用魔法轰死他……”

　　孙悟空将自己的空间戒指递给卡蓝，同时又让金箍棒化为一套女式铠甲套在她身上。

　　“我当初可是跟你打了个不相上下呢，放心吧！”

　　卡蓝微微一笑，腾身而起向红孩儿飞去。她是神圣巨龙之身，服用太上老君金丹后，她的进步是最大的，此时对自己有绝对信心。

　　红孩儿撇了卡蓝一眼，便将目光转到孙悟空脸上，用不屑的语气说道：“臭猴子，你竟然不敢与我一战吗，是不是上回被烧怕了？”

　　“怕你娘，你还不配俺老孙出手！对了，别在这里动手，到东海上空去。”

　　“不论去哪里，这女人都死定了！”

　　红孩儿哼了一声，正要往东海方向飞去，观音菩萨却开口道：“她是个龙女，在东海上交手对我们不公平。西南方向不远处有片荒山，毫无人迹，到那里去动手好了。”

　　“靠，真他妈小气！”

　　孙悟空心中暗骂，不过点了点头表示同意。其实伊甸园的龙族是住在龙山上，卡蓝的水性也只是一般而已。

　　当下一行人向西南方向飞去，十多分钟后，来到了观音菩萨所说的那一片荒山。

　　“受死吧！”

　　红孩儿一声大喝，向卡蓝急冲了过去，同时嘴巴鼻子里喷出了一片片红彤彤的火焰，成半圆形向卡蓝罩了过去！

　　卡蓝还不确定自己的玄阴真水能不能克制三昧真火，于是身形往上急闪！

　　呼呼呼声中，卡蓝原本位置后面的草木，瞬间被烧成了灰烬！就连山石，也在熊熊燃烧！

　　看到岩石竟然被瞬间烧成了红彤彤的岩浆，卡蓝脸色微微一变。

　　“哼，逃得了吗！”

　　红孩儿小脸往上一抬，红彤彤的火焰再次向卡蓝喷了过去！

　　卡蓝体内元气急速运转，身体表面瞬间覆盖了一层黑水，正是玄阴真水。同时她右手一挥，一团拳头般大的玄阴真水呼啸而出，向那一片红火冲了过去。

　　玄阴真水一出，在场所有人立即感觉到一股惊人寒气袭来！


第836章 巨大转折

　　玄阴真水水团冲入火焰中，砰的一声炸开，在一片滋滋滋声中，火焰灭了一大片，一阵阵雾气升腾而起。

　　看到玄阴真水果然能克制对方的火焰，卡蓝一下子安心了，而红孩儿则是一脸惊诧，就连观音菩萨也是微微挑了一下眉头。

　　至于孙悟空这边，则是大声叫好！

　　接着，卡蓝对袭来的火焰不再躲闪，利用各种魔法对红孩儿展开了全方位的攻击！

　　看到对方将冰球，水枪，冰锥，水雷，水龙等各种水系冰系法术一片片撒过来，红孩儿一脸郁闷，转头在自己身旁吐了一个巨大火圈，然后挥舞着火尖枪向卡蓝冲了过去！

　　卡蓝微微一笑，身形往后急闪躲开，同时继续施展各种水系魔法攻击。红孩儿的速度与她不相上下，她有十足的自信不会被他近身。

　　冰球，水雷等都被红孩儿的巨大火圈拦了下来，不过巨大火圈也慢慢变得黯淡。所有人都看得出来，如果这情况继续下去，红孩儿就输定了。

　　红孩儿自己却丝毫不担心，在心中暗道：“我元气修为比你高，等你耗尽元气，看你怎么死！”

　　果然，双方追逐战展开十几分钟后，卡蓝的水系魔法攻击就慢慢变弱了下来，红孩儿正心中狂喜，然后很快变为暴跳如雷，破口大骂道：“她违规了，这不算！实在是太无耻了，哪有一边决斗，一边吃蟠桃的！”

　　原来，卡蓝觉得自己的元气有些后续不足了，于是从孙悟空给他的空间戒指中取出蟠桃开吃。

　　卡蓝一把蟠桃取出来，立即有一股浓郁的桃香散发出来，所以红孩儿一下子就认出了是蟠桃。对方竟然能熄灭自己的三昧真火，红孩儿原本已经够郁闷了，现在看到她竟然拿出蟠桃来吃，他更是气得差点要吐血。

　　“观音菩萨，她违规了，快判她输！”

　　“咦，在这个世界决斗中不许吃东西吗？可刚才孙悟空告诉我吃的啊……”

　　听到红孩儿委屈的大喊，卡蓝疑惑的看向孙悟空，后者双手笼在嘴前，向着红孩儿大笑道：“违规个屁，谁规定决斗的时候不许吃蟠桃的？你要是有，你也吃啊，没人拦着你！不过，看你这穷鬼也没什么好东西可吃的，还是去找奶吃吧！”

　　红孩儿以前是雄霸一方的妖王，可以把土地当狗使唤，后来是观音菩萨旁边的善财童子，什么时候有过“穷”的感觉啊？现在听到孙悟空的奚落，顿时气得直跳脚！

　　一旁的观音菩萨听到孙悟空的话，脸色也变得有些难看。

　　听到孙悟空的话，同时一看观音菩萨并没有异议，卡蓝顿时放下心来，继续心安理得的开吃。

　　吃了蟠桃之后，卡蓝的元气快速恢复，此消彼长之下，轮到红孩儿开始感觉到元气不足，护身的巨大火圈缩小了一大半。

　　“真不要脸，竟然在决斗中补充吃蟠桃……”

　　红孩儿嘀嘀咕咕的咒骂，忽然瞄到了自己手臂上的金色圈子，双眼精光一闪，觉得搏一搏！

　　“你们都欺负我，我不要活了！”

　　红孩儿忽然放开喉咙大哭，同一时间，他身上的护身火圈也一下子消散了！

　　“啊！”

　　看到红孩儿忽然发声大哭，卡蓝先是一愣，接着看到自己的五根冰枪正向他呼啸而去，她又是一惊，连忙挥手又发出五颗冰球，后发先至将那五根冰枪推开！

　　红孩儿虽然嘴巴臭，但他那副粉粉嫩嫩的样子，卡蓝还是很喜欢的，所以不忍心下杀手。

　　然而，就在卡蓝将冰枪推开的时候，红孩儿诡异一笑，右手一挥，一个金色光圈向卡蓝砸了过去！

　　“糟了！”

　　卡蓝万万没想到自己救了红孩儿，对方却向自己下手，大惊之下只能本能的往旁边一闪！

　　“啊！”

　　卡蓝只觉得右手手腕处剧痛袭来，忍不住惨叫了一声。她低头一看，却是自己的右手手腕处被一个金色圈子箍住了。

　　金色圈子越收越紧，鲜血不停地流了下来，卡蓝甚至听到了金色圈子和自己手骨摩擦的可可声。

　　不过，最让卡蓝惊骇的是，她的化水诀竟然施展不了了！

　　“卑鄙无耻！”

　　看到卡蓝因为善心被敌人偷袭，反胜为败，孙悟空又急又怒又痛，暴喝声中，一个闪身来都红孩儿身旁，抡起金箍棒向他脑门砸了下去！

　　红孩儿虽然冒险成功，但其实也吓得够呛，眼看孙悟空忽然出手，根本来不及做任何反应，只能闭目等死！

　　观音菩萨右手的柳叶条一挥，一片柳叶急速而至，拦在了孙悟空和红孩儿之间，孙悟空的金箍棒重重的砸在了柳叶上！

　　“砰！”

　　柳叶上破了一个口子，孙悟空也被巨大的反弹力冲得往后退开！

　　观音菩萨道：“红孩儿用的手段虽然不太光彩，但正所谓兵不厌诈，这一战，你们输了！”

　　卡蓝此时正忍受着手上传来的剧痛，听到观音的话，反驳道：“我还没输，我和他继续打！”

　　观音菩萨淡淡说道：“被紧箍圈箍住，你没疼的发狂已经很了不起了，想要再战，只能自讨苦吃而已。”

　　“那可未必。”

　　卡蓝说完之后，用力一咬下唇，接着左手一挥，手中多了一把冰刀，向自己的右手手腕砍了下去！

　　“砰！”

　　一道金色闪电呼啸而来，挡在了冰刀前面，双方剧烈撞击中，冰刀四分五裂！

　　出手的正是孙悟空，他虽然拦截成功，但还是忍不住一阵后怕。他一个闪身飞到卡蓝面前，防止她再做傻事，同时向观音菩萨大吼道：“快把这破玩意解开，这一场算我们输！”

　　旁边的卡蓝急道：“我还能打的，他元气以后损耗得差不多了。这一场输了，那后面……”

　　孙悟空闪电般出手，在她脖颈处的大动脉捏了一下，卡蓝嘤咛一声，晕了过去。

　　而就在此时，观音菩萨暗念咒语，卡蓝手腕上的紧箍圈松了开来，但依然挂在她手腕处。

　　孙悟空将卡蓝抱着，扭头看向观音菩萨，缓缓说道：“我刚才说过了，把这破玩意拿开！”

　　红孩儿在一旁说道：“别听这猴头的，待会他输了之后，说不定不认账。”

　　孙悟空没理会红孩儿，依然盯着观音菩萨，冷冷说道：“我数到三，一，二……”

　　看着孙悟空那双通红的眼睛，观音菩萨微微叹了一口气，心念一动，卡蓝手中的紧箍圈飞回到了她手上。


第837章 暴揍红孩儿

　　“好好照看她。”

　　孙悟空将卡蓝交给了龙娇娇，把她手上的空间戒指取了下来，从中取出两个蟠桃向红孩儿丢了过去，同时冷冷说道：“这些给你恢复元气，我和你打一场！”

　　红孩儿将蟠桃接住，用力嗅了一口，正要答应，旁边的观音菩萨抢先说道：“下一场由我出手。”

　　“那下一场万年之后再打吧。虽说要等久一点，但正所谓兵不厌等，你就慢慢等着吧。我们刚才说三场定胜负的时候，可没说过要什么时候开打。”

　　孙悟空说话间，向其他人使了个眼色，示意他们做好混战的准备。

　　“这猴子虽然是强词夺理，但这还真是一个空子……”

　　观音菩萨皱着眉头想了片刻，说道：“那好吧，下一场由你对红孩儿。不过先说好了，第二战如果你们输了，要立即皈依我们佛门。如果你们赢了，第三战要马上开始。第三战你们输了，也要立即皈依我佛！”

　　有了这一回教训，观音菩萨不敢再掉以轻心，直接把话说死。

　　“好！”孙悟空一口答应。

　　旁边的蛟魔王急得向热锅上的蚂蚁，压低声音道：“你既然想到了那个破绽，干嘛不趁机违约啊。我们已经输了一场，再打下去，完全没机会了。”

　　孙悟空盯着正大口大口吃蟠桃的红孩儿，缓缓说道：“也不是完全没机会，待会我宰了那小畜生之后，再争取和观音菩萨耗个平手！”

　　“跟观音菩萨耗个平手？”

　　蛟魔王摇头苦笑了一下，接着微微犹豫了一下，还是说道：“那小鬼虽然混蛋，但总是牛大哥的独子，你真要杀他？”

　　“牛大哥临终前亲口告诉我，那小鬼并不是他的儿子，而是铁扇公主红杏出墙弄来的。”

　　孙悟空说完之后，回想起当时牛魔王向自己交代遗言的情景，心中的杀机变得更浓重了。

　　听到这话，蛟魔王明显愣了一下，过了片刻，他长长的出了一口气，叹道：“牛大哥可真是够可怜的。对了，你想到应付那小畜生三昧真火的办法了？”

　　孙悟空刚想说话，却听到远处的红孩儿大喝道：“臭猴子，我已经恢复元气了，过来送死吧。哼，竟然主动送我蟠桃，我会让你为这愚蠢的决定后悔一辈子的！不过话说回来，你跟刚才那傻瓜龙女真是天造地设的一对啊，都是蠢得让人想笑！”

　　孙悟空没理会红孩儿，走到依然昏睡着的卡蓝面前，看着她那深入骨头的血痕，低声道：“我会让那狼心狗肺的小畜生付出惨重代价的！”

　　接着，孙悟空右手一挥，手中的金箍棒按照他的吩咐，瞬间变成了一把明晃晃的利剑。

　　同一时间，孙悟空使出半神状态，一头白发瞬间变红，如同燃烧的火焰一般不停地向上飞舞！

　　“咦，这臭猴子也会用剑？”

　　红孩儿微微有些疑惑，不过也没怎么往心里去。上一回将“孙悟空”烧得屁滚尿流的情景，他可是记得很清楚。而且刚才孙悟空临时让那女子出手，显然是因为对付不了他的三昧真火。

　　“哼，死吧！”

　　红孩儿一声大喝，向孙悟空冲了过来，同时嘴巴张开，三昧真火从嘴巴鼻子喷了出来，从四面八方向孙悟空烧了过去。

　　孙悟空将两颗神丹放到嘴里含着，然后在众人的惊呼声中，直接对着红孩儿喷来的三昧真火硬冲了过去！

　　明晃晃的利剑，飞在了他身后！

　　“难道这臭猴子竟然能抵抗我的三昧真火了？靠，这家伙疯了，吓我一跳！”

　　看到孙悟空直接冲进自己的那一片火焰中，红孩儿吓了一跳，不过很快又放下心来，因为孙悟空烧了起来！

　　全身燃烧的孙悟空片刻不停，瞬间就穿过了那一片火焰，红孩儿正想看着他倒地哀嚎，却发现一把明晃晃的利剑绕着他上下飞舞起来，将他正在燃烧的血肉切掉！

　　剑光飞舞，血肉飞溅，在众人的惊呼声中，孙悟空看起来就像是被削掉了一层！

　　不过，更加惊人的事情出现了，只在眨眼间，孙悟空身上便重新长出了雪白的肌肤！

　　“这，这家伙疯了！”

　　红孩儿只看得心惊胆战，正要再次喷出三昧真火，孙悟空已经成功冲到了他面前，一探手紧紧捏住了他的喉咙！

　　“小混蛋，看你嚣张！”

　　暴喝声中，孙悟空一脚踹了出去，“砰”的一声巨响中，将红孩儿整个人踩进了地里！

　　“啊！”

　　红孩儿一声惨叫，嘴巴终于能够张开，不过吐的不是三昧真火，而是一口鲜血！

　　“这一场是我们输了，快停手！”

　　观音菩萨一边大喝，一边手上一挥，一片变大的柳叶向孙悟空卷了过来！

　　“他没有输，他在演苦肉计，等着我疏忽大意的时候反击呢！”

　　孙悟空一声轻笑，抓着红孩儿的左脚把他提了起来，对着呼啸而至的柳叶片砸了过去！

　　“砰！”

　　孙悟空往后震飞，他手中的红孩儿发出了杀猪般的惨叫，左右手全部折断，头颅也不规则的扭在一边！

　　“孙悟空，够了！”

　　观音菩萨再次怒喝，身上金光一闪，显出千手观音法相，无数手臂瞬间身长，向孙悟空抓了过来！

　　孙悟空往旁边急闪，忽然发觉右手上一重，却是手里提着的红孩儿被千手观音抓住了！

　　“啊！”

　　红孩儿发出一声震天惨叫，被观音菩萨拉了过去，但他的左脚，却留在了孙悟空手上！

　　观音菩萨收起了千手法相，低头看了一眼几乎已经成了一团肉泥的红孩儿，向孙悟空怒喝道：“孙悟空，你太过分了！”

　　孙悟空将手里红孩儿左腿丢在地上，用力踩了几脚，骂道：“过分个屁，你们擅长用苦肉计，我怎么知道你们是不是诚心诚意认输？如果我停手了，他却出手袭击我，然后你又说什么兵不厌诈，我岂不亏大了？”

　　观音菩萨取出一颗丹药让木吒跟红孩儿服下，同时瞄了一眼依然昏睡的卡蓝，想起红孩儿刚才确实赢得很不光彩而且还说对方愚蠢，便不再继续纠缠这事，冷冷说道：“第三战，开始吧！”


第838章 强者霸气（一）

　　“先等一下，几分钟就好！”

　　孙悟空又取出一颗神丹服下，正要向观音菩萨扑去，忽然想起一事，于是大叫了一句，同时转身飞到了蛟魔王和龙娇娇身旁。

　　孙悟空用身体遮挡住观音菩萨和木吒的目光，从空间戒指中取出那个装着神丹的金葫芦，压低声音问道：“这个太桑老君装神丹的金葫芦是个后天灵宝，你们知不知道怎么用？”

　　蛟魔王和龙娇娇一起摇了摇头。

　　孙悟空不死心地说道：“听说他的两个童子曾经私下凡间胡闹，好像还跟六耳猕猴打了起来……”

　　龙娇娇听到这里，双眼发光地说道：“他们西行取经的时候确实有这事，那两个童子好像自称金角大王和银角大王，而且他们也确实有一个金葫芦宝贝！至于用法……”

　　龙娇娇说到这里，皱着眉头回想了一下自己听到的传闻，过了一会之后，有点犹豫地说道：“好像是要喊对方的名字，还要对方答应！至于是不是真的这样，我也不太确定，我也只是听说的。”

　　“叫名字？还要对方答应？嘿嘿，如果真是那样，这玩意还挺好玩的，带着它跟人骂街，绝对是百战百胜……”

　　虽然龙娇娇说不确定，但本着万一有效的心思，孙悟空还是把里面的神丹倒了出来，换了个丹药瓶子收好，然后把金葫芦变小，藏在了自己的衣袖中。

　　蛟魔王一脸的担忧之色，沉声道：“你到底有多少把握？实在不行，我们一哄而上算了。什么狗屁赌约，管他个鸟！”

　　“言不信行不果，如果我们只是想小打小闹做个贼头，自然可以说话当放屁，但我的目标是建立新的强大势力，击败天庭和佛门，必须要竖立威信才行。放心吧，力不足就智取，我不会输给她的！”

　　孙悟空嘴上这么说，其实双方的巨大差距他也心中有数。但他心中却没有丝毫恐惧，反而是全身灼热了起来……

　　另一边，观音菩萨眼看孙悟空和蛟魔王嘀嘀咕咕，微微皱了一下眉头，却也并不催促，而是展开神识查看红孩儿的伤势，接着让木吒帮他把已经被孙悟空扯断并踩碎的左腿接了上去。

　　最后，观音菩萨左手一挥，一片绿光扫过，全身血肉模糊的红孩儿便恢复了完整的样子。不过他脸色变得无比苍白，显然元气大损，身子更是微微颤抖着，一双小眼睛中满是恐惧之色，再也没有了往日的嚣张……

　　“哼，这小混蛋运气不错，竟然把小命给保住了。嗯，谁是他父亲呢？铁扇公主那样的人，竟然也会红杏出墙，真是知人知面不知心啊……”

　　孙悟空将变小的金葫芦在衣袖中藏好，又安抚了龙娇娇等人之后，便转过了身。他看到观音菩萨给红孩儿疗伤，虽然心中有些不爽，但也不好出手干预，只能心中腹诽，眼看他们忙完之后，才笑嘻嘻道：“观音菩萨，你干嘛这么想招揽俺老孙啊？”

　　观音菩萨答道：“佛渡有缘人，你是有缘人。”

　　“晕，没反应啊！”

　　孙悟空眼看金葫芦毫无动静，心中正郁闷，忽然灵光一闪，再次说道：“普渡道人，据说你转世前后，都是用这名字？”

　　“这猴头是胆怯了想拖延时间吗？”

　　孙悟空性子暴躁，而且好斗，一向是一言不合就大打出手，观音菩萨见他这一回竟然主动没话找话说，心中有些疑惑，同时嘴上顺口答道：“是，那是我本名，你到底想说……”

　　观音菩萨说到这里，忽然惊觉孙悟空的衣袖处传来惊人的吸力，以她的修为，竟也不由自主的急速往前飞去！

　　“哈哈哈，真有效了！”

　　看到观音菩萨忽然身子倾斜往前飞来，孙悟空心中大喜，一边大笑，一边把金葫芦从衣袖中取了出来，并将其恢复原样。

　　木吒看到这一情况，惊得张大了嘴巴，而蛟魔王等人则是心中狂喜！

　　“哼，雕虫小技！”

　　观音菩萨说话间，手中的琉璃玉净瓶往前一倾，一道清澈水柱呼啸而出，向孙悟空手中的金葫芦冲去！

　　水柱来势太快，以孙悟空的反应，也根本来不及躲闪，被水柱从金葫芦口里灌了进去！

　　“日，好重！”

　　孙悟空只觉得手中的金葫芦忽然变得如泰山压下一般，猝不及防之下，金葫芦脱手，如一道金色闪电一般往下坠落！

　　金葫芦的嘴巴不再对着观音菩萨，她立即稳住了身形！

　　“轰！”

　　小小的金葫芦砸在山石上，竟然发出了一声震天巨响，整片荒山都震动了一下！而金葫芦则整个沉入了山石中，留下了一个深洞！

　　接着一股巨大清水从山石中冒出，几个眨眼间，整片荒山竟然变成了一片方圆上千米的大湖！

　　“我日，竟然一下子喷过来这么多水！”

　　以孙悟空的胆大包天，也被震撼了一下，就在此时，他感觉危机来临，抬头一看，却是观音菩萨挥舞着手中的柳枝条向他打了下来。

　　两人明明相距数百米，观音菩萨身形丝毫未动，却是说打就打！

　　而观音菩萨出手之后，孙悟空忽然感觉整个天地间其他的一切都消失了，柳枝条变成了整个天地一般向他压了下来！

　　仿佛他就是天与地之间唯一的支柱一般！

　　“竟然能将天地纳与一芥，这是何等的神通！看来，我太小看她了啊！”

　　孙悟空忍不住惊叹了一句，知道眼前的景象绝对不是幻觉！他的元神吸收灵魂神树果实的奇异能量后变得无比凝练，可以看穿一切虚象，直指本体，所以看出了这一惊天一击的玄妙之处！

　　观音菩萨这一击将天地纳与一芥，却把他一人留在了原地，让他退无可退，逃无可逃！

　　柳枝条未至，孙悟空已经被呼啸而下的狂风压得差点直不起腰！

　　这足以洞穿天地的一招绝不应该硬挡，但孙悟空完全没的选择！

　　“看来灵宝法身也未必挡得住，但也顾不了这么多了。用现在的身体，她绝不会给我恢复机会的……”

　　孙悟空心中郁闷，正要不顾一切硬拼，忽然发现一道金色闪电呼啸而来，然后整个天地重新出现！


第839章 强者霸气（二）

　　蓝蓝的天，白白的云，孙悟空第一次觉得它们是如此的可爱，他兴奋的大叫了一声，同时竭尽全力往旁边闪开！

　　“轰！”

　　震天巨响中，水花四溅，劲气四散！

　　孙悟空挥舞金箍棒将劲气挡开，忽然惊骇的发现自己的身后有一个强大的气息，比观音菩萨还要强大的气息！

　　而此时观音菩萨明显还停留在他前面！

　　孙悟空猜测就是来人发出了那道金色闪电，破开了观音菩萨的绝杀一击，自己才能趁机躲开。

　　“会是谁呢？”

　　带着疑问，孙悟空一个跟斗往上飞起，同时向下看去。

　　只见在他下方五百米处，金灵圣母迎风而立，手持一朵金色莲花，脸上似笑非笑。孙悟空见过她好几次，还是第一次看到她脸上露出这种表情。

　　另一边，观音菩萨依然端坐莲台，脸上带着一丝疑惑之色，右手扶着琉璃玉净瓶，左手则在飞速的推算着，显然是在用先天大衍推算神术。

　　两人目光相对，孙悟空好像一下子成了局外人。

　　“哇咔咔，金灵圣母和观音菩萨好像有仇啊，这下子俺老孙赚大了！不过，她不是受三圣人签押的封神榜制约吗，怎么能跟观音菩萨动手？天庭和佛门应该还保持着表面上的和睦啊……”

　　孙悟空一肚子疑问，观音菩萨此时开口了：“你真的不是坎宫斗姆？”

　　“既然已经算出来了，又何必再问。”

　　一旁的孙悟空听得更迷糊了：“不是坎宫斗姆？可她们明明长一个样啊！晕，难道俺老孙竟然被变形术骗了？还是她们是双胞胎？嗯，气质确实有些不同，坎宫斗姆一脸死气，这个却是一身傲气……”

　　观音菩萨破天荒的叹了口气，说道：“因为太难以置信了，所以忍不住问一问，想不到事情真是如此。你这次是来找我报仇吗？”

　　金灵圣母沉默了片刻，说道：“我的仇人是燃灯，不是你，不过你要是动手，我也不介意杀了你。”

　　“你能杀得了我？”

　　观音菩萨说话间，整个人绽放出耀眼的金光，却是现出了六丈金身法相。金灵圣母当年在封神大战中的实在太难缠了，她不敢有丝毫轻敌之心。

　　金灵圣母没有再说话，骨头忽然发出了“噼时啪啦”的声响，紧跟着，她的身体开始胀大，一直胀到了两米三左右，腰肩也宽出了不止一圈！

　　接着，她的嘴里长出了两颗寒光闪闪的獠牙，手指甲变成了几寸长的利爪。在她两眼之间的额头中心，长出了一只竖着的眼睛。这只眼睛一出现，她原本的双眼便紧紧闭上，只剩下这只怪眼！

　　“这可是僵尸的最顶级形态尊魅啊，传说中可以和洪荒四首力敌的存在！不过样子确实够丑的，怪不得她要找龙娇娇要化形丹……”

　　孙悟空正在胡思乱想，金灵圣母忽然扭头往他看来，而就在同一瞬间，她额头处的眼睛变得血红，似有无数的火焰在燃烧！

　　孙悟空和那只眼睛对视了一下，竟然生出了灵魂被灼烧的感觉，赶紧扭头避开！

　　看到孙悟空的反应，金灵圣母嘴角微微一动，将目光移开，抬头看天，同时往下边的大湖坠落！

　　“吼！”

　　金灵圣母仰头发出了一声嘶哑的大吼，一片红光以她为中心绽放开来！

　　孙悟空立即感觉一股炙浪扑面而来，仿佛一下子置身烘炉一般，赶紧给自己加上了一个水盾……

　　等红光消散，孙悟空低头一看，然后以他的胆大包天，也看得嘴角连连抽动。

　　只见刚才那片方圆千米的大湖不见了，此时下方全是缓缓流动的火红岩浆！

　　金灵圣母便站在岩浆中间，抬头看着显出六丈金身法相的观音菩萨。

　　金光散去，观音菩萨变回了原来的样子，然后和背着红孩儿的木吒转身向远处飞去……

　　“我靠，竟然将观音菩萨吓跑了，看来她在伊甸园大陆跟我打的时候，连十分之一的本事都没使出来……”

　　看到这番景象，孙悟空才彻底明白自己和准圣级别强者的差距，心中又是羡慕又是愤怒。他正心中嘀咕，忽然发现金灵圣母一个闪身，来到了自己前方。

　　而也就在这一眨眼间，她已经从刚才的僵尸模样变成了往日那副冷傲贵妇人的模样。

　　孙悟空紧握金箍棒暗暗戒备，同时笑道：“我们约定的时间可还没到，你不会是等不及了吧？”

　　金灵圣母淡淡说道：“离我们的一年之约只有五个月了，你觉得你还有机会赢吗？还不如早点归顺于我，那就不用再面对今天这样的局面了。”

　　“五个月？晕，看来以后要加紧修炼才行！”

　　孙悟空心中暗叫不妙，脸上却是若无其事的样子，笑嘻嘻道：“刚才的局面我们也并没有吃亏啊，我的人只受了点轻伤，红孩儿却被我打得只剩下最后一口气了。”

　　“那最后一战呢？”

　　“最后一战你横插一脚进来，我和她都没吃亏！”说这句话的时候，以孙悟空的脸皮之厚，也觉得脸上有些发热。不过这种时候只能这么说，免得对方挟恩要挟。

　　金灵圣母脸上又露出了似笑非笑的神情，说道：“确实是我多管闲事了，我应该在旁边看你大发神威的。五个月后的约战别忘了，到时候我到花果山找你。”

　　金灵圣母说完，便转过了身，不过很快又转了回来，压低声音说道：“在你能够和圣人对抗之前，不管为了什么原因，不要打开混沌境，否则你死定了！”

　　“混沌境？什么是混沌境？在哪里？”

　　“这些以后再跟你细说吧。反正会有人通过威逼利诱让你打开的，你千万要记住我的话，否则就是死路一条。”

　　说完话之后，金灵圣母似慢实快的往远处飞去，几个眨眼间便消失在了天平线间……

　　“靠，想不到竟然是这么个结果。”

　　看着下方红彤彤的岩浆地，孙悟空摇头笑了笑，俯身向众人飞去。

　　众人中蛟魔王和龙娇娇擅长水系法术，刚才金灵圣母发威倒并没有伤到他们，不过他们全都是脸色苍白，显然是被刚才的场面震撼住了。

　　“好了，回花果山吧。然后俺老孙去那什么狗屁的群妖联盟逛逛去，看看是敌是友……”


第840章 智取人参果

　　孙悟空回到花果山停留三天，把所有事情都处理得差不多之后，便动身前往群妖联盟总盟所在的鹏泰岛，看看双方是敌是友。

　　此时人间界分为四大洲和十三大岛，四大洲分别是南瞻部洲，东胜神州，西牛贺洲，北俱芦洲。至于十三大岛，除瀛洲岛之外，其他都是孤悬海外，所以关于它们的消息很少。

　　而据苍冥蛇妖和玄龟妖交代，海外十三岛现在有四个掌握在群妖联盟手中，而它们的总盟正是设在其中最大的鹏泰岛屿上。

　　鹏泰岛屿在西牛贺洲以西，所以孙悟空一路向西行。

　　前往鹏泰岛的共有三人，除了孙悟空之外，还有卡蓝和风花落霞。

　　卡蓝是孙悟空主动要求带上的，一来孙悟空想让她一路上陪吃陪喝陪睡陪玩，二来她修成了化水诀，拥有足够的自保能力。而风花落霞则是强烈要求“出去见识一下这个世界”，孙悟空想起两人的关系越来越疏远，认为一路同行应该能加强一下彼此关系，于是也就答应了。

　　飞了三个多小时之后，孙悟空忽然停了下来，从怀里掏出一张玄龟妖尘稳亲自绘制的地图，对照着下边的山河这看看，那瞧瞧。

　　一旁的风花落霞疑惑道：“都还没出海呢，怎么就停下来了？”

　　孙悟空答非所问：“这里离五庄观不远了，就在这里宿营吧。”

　　风花落霞听得一头雾水，卡蓝柳眉一挑，问道：“你是想去五庄观抢人参果？”

　　“没错，听说那玩意很好吃，既然路过，当然要尝一尝。”

　　孙悟空嘻嘻一笑，当先俯冲而下，落在了一片青青的草地上。接着，卡蓝和风花落霞也落在了他旁边。

　　“你们两个负责做饭，我负责搭帐篷，我们可能要在这里呆上几天。”

　　孙悟空说完话，从空间戒指中取出两个帐篷就开始动手，卡蓝却没有按照他的安排去做饭，而是走到他身旁，沉吟了一下后说道：“镇元子为地仙之祖，道术深厚精深。据说三清是他的朋友，四帝是他的故人，九曜是他的晚辈，元辰是他的下宾……这样的人，还是别去惹他了吧，反正我们都有蟠桃树和太上老君的神丹了。”

　　孙悟空手上动作不停，随口答道：“那老小子名气确实很大，但路过他的五庄观，不去搞人参果试一下味道，实在是太对不起自己啊。”

　　听得一头雾水的风花落霞忍不住插嘴道：“人参果是什么东西？”

　　孙悟空刚要回答，卡蓝却抢先开口了：“人参果是五庄观内镇元子大仙所种的一颗灵树，又名还草丹，万年才一收获，只长三十个果子。果子长得像人形，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个就活四万七千年。”

　　“这个世界，果然是灵物众多，我以前在伊甸园大陆，真是坐井观天了。”

　　风花落霞赞叹了一句，孙悟空则疑惑道：“你怎么知道得这么多？”

　　“龙娇娇告诉我的。我那时只是随口一说而已，其实我对人参果没多大好奇心的，我们还是别冒险了。”

　　原来，之前龙娇娇听孙悟空说要去抢人参果，心中担忧，于是就把关于人参果的情况详详细细跟卡蓝说了一遍，让她这“罪魁祸首”劝阻孙悟空。

　　一听这话，风花落霞蓝宝石般的眼珠子快速转了转，刚想说话，撇了孙悟空一眼，又紧紧闭上了嘴巴。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“放心吧，我也知道自己现在不是那地仙之祖的对手，不会跟他硬碰硬的。不过那人参果，我是拿定了。那种好东西吃不到嘴，会让我终生抱憾的。”

　　卡蓝说道：“你想用春晖泉水跟他换？”

　　“这是我的计划之一。”

　　卡蓝微微皱了一下眉头，说道：“这个方法恐怕不行，人参果一成熟只有三十个，听说现在还被吃掉了一大半，春晖泉水虽然能将人参果的生长周期大大缩短，但镇元子也未必跟你交换。毕竟千鸟在林，不如一鸟在手。我觉得他未必肯冒险。”

　　风花落霞看了卡蓝一眼，说道：“你就别再劝了，你看他的那样子，显然是心中早有定计。”

　　风花落霞说到这里，扭头看向孙悟空，微微一笑道：“你要在这里住几天，是打算玩阴的，对吧？”

　　“你真是我肚子里的蛔虫，可惜不顶饱。快去做饭吧，填饱肚子之后，才好办事。”

　　眼看孙悟空大卖关子，两女知道继续追问也未必有结果，于是开始生火做饭，烤野味炖汤……

　　此时三人的修为都达到了辟谷之境，但孙悟空和卡蓝都好口舌之福，因此还是痛痛快快的大吃了一顿。

　　酒足饭饱之后，两女收拾残局，孙悟空则盘膝坐下，先是切换成灵宝法身，释放出了五个分身，然后让它们带着两桶春晖泉水往五庄观飞去。

　　接着，孙悟空又恢复了原来的人身。

　　两女收拾完之后，就一直在孙悟空旁边观看整个过程，风花落霞忍不住问道：“你所谓不冒险的做法，就是让一群变成猴子模样的分身去交易？”

　　孙悟空笑道：“当然没那么简单。嘿嘿，把计划告诉你，有什么好处啊？”

　　风花落霞撇了旁边的卡蓝一眼，没有说话，卡蓝则娇笑的给了孙悟空一个媚眼，笑道：“快说，你要什么好处，我都给你好了。”

　　“那好，我只偷偷告诉你，一般人我不告诉她！”

　　孙悟空说话间，拉起卡蓝的手往一个帐篷里面走，说到“一般人”的时候，戏谑的瞄了风花落霞一眼。

　　看着两人进入帐篷，风花落霞先是摇头苦笑了一下，接着长长地叹了一口气……

　　帐篷内，卡蓝温柔的帮孙悟空解去衣物，同时问道：“你是让那些分身一边假装去交易，一边趁机暗中下手吗？”

　　孙悟空伸手在她高耸的双峰上揉捏着，笑道：“你这想法太小看那镇元子家伙了，五庄观可是他的老窝，我那些分身很难混进去的。”

　　卡蓝强忍着双峰上传来的阵阵强烈刺激，轻哼了一下问道；“那你到底是想怎么办？”

　　孙悟空压低声音不答反问：“你说风花落霞会不会偷听我们说话？”

　　“他明显知道你这色鬼要和我……怎么可能会偷听？”

　　“这可说不定。”

　　孙悟空说话间，将神识展开，感应到风花落霞并不在附近，而是在千米开外。

　　“晕，看来勾引计划失败了啊。不过，她现在在干嘛呢……”

　　孙悟空原本以为有机会一箭双雕，现在发现梦想破灭，心中有些郁闷，有些疑惑，但很快又全都抛开了，毕竟他现在已经是美人在抱。

　　卡蓝主动端坐在孙悟空身上，两人结为一体，然后一边轻轻摇动腰肢，一边催促道：“嗯……快说啊，你的计划是什么？”

　　“其说穿了也很简单，就是逼他和我交易。动快点，否则可要轮到我骑你了！”

　　卡蓝快速的重复着蹲起、重重落下的动作，同时喘着气问道：“你不是说他比你厉害吗……啊……你那几个分身就能逼他屈服？”

　　孙悟空伸手抓住她上下跳动的双峰，说道：“你有没有听说过一句话？软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕……”

　　孙悟空说到这里，翻身把卡蓝压在身下，卡蓝盘起翘臀迎接他的冲击，同时娇喘道：“不要命的怕什么？”

　　“不要命的怕不要脸的！”

　　“嗯……啊……”

　　两人再没心情说话，全心全意的配合对方，半个多小时之后，一起攀上了欢乐的巅峰。

　　孙悟空心满意足的从卡蓝身上翻下，详细解释道：“正常情况下，镇元子很可能不愿意交换春晖泉水，毕竟人参果每一次成熟只有三十个，但只要我将他烦透了，他一定会仔细研究春晖泉水的效果，然后知道这交易他其实并不吃亏。”

　　卡蓝微微思量了一下，也明白了过来。春晖泉水的功效实在是太奇异了，一般说出去肯定没人信。而镇元子这样的人物，孙悟空直接找上门去，恐怕连他的面都见不着，就被他的徒子徒孙打发了。

　　但孙悟空不停地用分身上门骚扰，肯定能惊动到镇元子。

　　镇元子开始肯定是暴怒，但却只能杀了孙悟空的分身，之后分身源源不断的上门，他不堪骚扰的情况下，再提出交易，他一定就很重视了。

　　在这种情况下，镇元子一定会将春晖泉水的功效用心的查个明白……

　　卡蓝想到这里，脸色忽然瞬间变白，慌道：“那他会不会找到这里来啊？”

　　“放心吧，通过我的分身，他应该很清楚我的实力，知道他的门人碰上我只能送死。而以他那样的身份，你觉得他会自己跑来跟我们做捉迷藏的游戏吗？”

　　孙悟空说到这里，身子微微一震，说道：“靠，有三个分身被干掉了，那家伙果然生气了。”

　　接着，孙悟空又变出了五个分身，让他们向五庄观进发。孙悟空的分身术其实很耗费元气，换做以前，他肯定是心有余而力不足，但现在，他随时可以通过蟠桃和太上老君的神丹补充元气。


第841章 意外之变

　　五庄观内，端坐在大殿中的镇元子阴沉着脸，端起旁边的香茗正要喝，孙悟空的分身用土遁术从他的身前蹿出来，大叫道：“镇元子，你别不知好歹了，这交易你并不吃亏。有了我给你的春晖泉水……啊！”

　　镇元子一招袖里乾坤将孙悟空的分身拍死，接着怒道：“大胆毛猴，你真是太过分了！”

　　镇元子身为地仙之祖，养气的功夫已经到了炉火纯青的地步，但现在也不禁怒上心头。

　　这三天来，已经有两多百个孙悟空分身前来五庄观，那些分身不是打人就是放火，将好好的五庄观弄得鸡飞狗跳！

　　就在此时，清风童子手捧一支手臂般大的人形灵芝跑进了大殿内，先向镇元子行了一礼，接着大叫道：“师父，那毛猴还真没说谎！你看，只是过了三天，这千年雪灵芝就长这么大了！”

　　原来，跟孙悟空意料的一样，镇元子被孙悟空的分身骚扰的不行，于是便让徒弟试试那春晖泉水的效果。只是人参果乃是他的宝贝，他不愿意用人参果来冒险，于是便用千年雪灵芝来试验。

　　千年雪灵芝物如其名，要一千年才能完全长成，而此时清风童子手中的灵芝已经具有人形，这正是完全长成的标志。

　　“拿来我看看。”

　　镇元子将千年雪灵芝拿在手中，展开天眼通查看千年雪灵芝的本源，他细细查看一番后，并没有发现有任何异常之处。

　　“竟然真像那毛猴所说，跟正常生长的一模一样！那春晖泉水如此奇异，不知他怎么弄到手的，手上到底有多少……”

　　确定手中的千年雪灵芝无害之后，镇元子心中思量着，随手把千年雪灵芝递给了清风，说道：“这个就给你了。”

　　清风将千年雪灵芝接在手中，立即一脸喜色，这千年雪灵芝对镇元子是不值一提，但对他来说，已经是难得的灵物了。

　　清风将千年雪灵芝收起来后，微微犹豫了一下，还是开口说道：“师父，那毛猴子实在是太过分了，您还是让我们去把他揪出来吧！”

　　“这个孙悟空已经不是上回……”

　　镇元子说到这里，伸手抚弄了一下胡子，改口道：“你们找上他，说不定反而遭了他的毒手。”

　　“孙悟空”西游取经的时候，镇元子可是见过他的，此时虽然只是见到孙悟空的分身，但镇元子还是一下子就认出前后完全是两个人。

　　再联系以前听到的一些传闻，镇元子很快就明确了一个事实——这一回来的才是真正的孙悟空！

　　孙悟空大闹天宫后，无法无天和臭脾气这两个词便成了形容他最多的词汇，因此镇元子可不愿意让自己的弟子贸然去搜寻他。

　　清风偷偷瞄了一眼镇元子的脸色，低声道：“可那臭猴子实在是太嚣张了，我们就这么任由他捣乱吗？”

　　其实，在清风心中，是很希望师父和孙悟空交换的。人参果万年才一收获，一次才有三十个果子，镇元子要分给他好友，还要拿一些做人情，他的徒弟自然没份。

　　但如果有了那神奇的春晖泉水，人参果很可能变成百年一熟，甚至是十年一熟，那他们这帮做徒弟的就有机会了。毕竟做人情也用不了百年就做一次吧？

　　镇元子此时举起孙悟空分身送来的那一大瓶春晖泉水看了看，笑道：“那臭猴子如此无礼，就让我去教训他一顿好了。”

　　清风吓了一跳，说道：“师尊，以您的身份……”

　　“那臭猴子会分身术，难道为师就不会吗？”

　　镇元子说话间，源源不断的释放出数十个分身，让他们向四面八方飞去……

　　……

　　地点，孙悟空宿营的那一片草地上。

　　孙悟空正和卡蓝在帐篷里勤奋双修，金箍棒忽然传来灵魂传言：“哈哈哈，大功告成，我终于将它彻底搞定了！”

　　孙悟空正骑在卡蓝身上奋力驰骋，顿时吓了一大跳，停止了动作，同时灵魂传言大骂了回去。

　　“你这家伙，不是早告诉过你，我和她们办事的时候，你就乖乖休眠吗？”

　　液态金属兽虽然是个没有性别区分的家伙，但它毕竟有灵性，所以孙悟空风流快活的时候，一向是命令它休眠，没想到这回它却违背了命令。

　　“我终于完全消化那根金色棒子了，现在获得了一种奇异的力量！”金箍棒依然显得很兴奋。

　　“哈哈，看来功德神力果然不是普通的阴阳之力……”

　　孙悟空也高兴了起来，而就在此时，他身形的卡蓝主动抬起翘臀向他撞击，同时娇媚道：“怎么了，累了吗？”

　　“金箍棒，睡你的觉去！再让我现你偷看，以后你等着吃大鱼大肉吧！”

　　孙悟空向金箍棒灵魂传言下了命令，同时翻身扶起卡蓝，让她双手撑在床上，翘起雪白的翘臀对着自己。

　　两人虽然已经有肌肤之亲，但摆出这么下流的姿势，卡蓝还是羞得将脸压在了枕头下。

　　“累？嘿嘿，这个词永远跟我无关的！”

　　孙悟空用力一挺，再次进入她体内，同时将枕头拉开，得意的看着她娇羞的俏脸……

　　另一旁的帐篷里，风花落霞也躺在了绵软的被褥上，蓝宝石般的双眼直直的盯着帐篷的上方。

　　孙悟空促狭的将两个帐篷搭在一起，所以隔壁的动静这边听得一清二楚。听着卡蓝那欢快的娇喘声，风花落霞原本清澈的眼眸闪过了一丝迷茫。

　　“我到底该如果选择呢？玉树，我亲爱的弟弟，你的死，他到底要不要负上责任……”

　　“饿……”

　　孙悟空出一声低沉的嘶吼，身子急促的抖动了几下，同时卡蓝也出了欢快的大叫……

　　卡蓝用力喘了几口气，说道：“都三天了，那镇元子都没有屈服，会不会是他根本不怕你那些分身的骚扰？”

　　“不怕我分身的骚扰？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，接着很肯定地说道：“不可能，就算是俺老孙这样好玩的人，如果有人天天跑来我家里胡闹，我都会烦，更别说他了……”

　　孙悟空说到这里，忽然感到一股强大气息往这边急速而来，于是快手快脚的穿上衣服，然后冲出了帐篷！


第842章 天雷锻体

　　看到孙悟空这番反应，卡蓝又羞又急，连忙也快手快脚的穿衣服，同时向隔壁大叫道：“落霞，好像有敌人来了，快起来。”

　　风花落霞对谁都是冷着一张脸，对卡蓝却态度极好，所以两人关系不错，平时卡蓝就直接叫她的名字。

　　“幸好你们完事后敌人才来，如果他们早来几分钟，看你们这对胆大包天的野鸳鸯怎么收场……”

　　风花落霞心中腹诽，但也快手快脚的从绵软的被褥中跳起来……

　　帐篷外，孙悟空腾身而起，向气息传来的右侧方向看去，却是一个中年道人往这边急速飞来。

　　中年道人留着三绺美髯，一身仙风道骨，手持一柄拂尘，他看到孙悟空后，也猛的停了下来。

　　“拥有如此气度，看来他就是镇元子了，但他的气息为何……”

　　孙悟空心中闪过疑问，立即使出火眼金睛看过去，然后发现对方只是个分身。

　　孙悟空一抖手唤醒金箍棒，同时大吼道：“来人可是五庄观的镇元子？”

　　“贫道正是。”

　　镇元子点了点头，向孙悟空手中的金箍棒看了看，然后也认定了他的身份，冷冷说道：“你这臭猴子根本不认得我，却害我一连三天不得片刻安宁，是何道理！”

　　“因为你的人参果名气太大了，我想尝尝！”

　　孙悟空先回答了镇元子一句，接着扭头看向后边的卡蓝和风花落霞，轻声道：“你们先走，我随后赶上。”

　　卡蓝脸上微变，急道：“我们一起……”

　　孙悟空打断了她的话：“听我的没错，跟这家伙交手，你们帮不上忙的。快走吧，那样我才能心无旁骛的对付他，要溜也容易一点。”

　　“那你自己保重。”

　　风花落霞点了点头，拉着卡蓝往西边飞去。卡蓝知道孙悟空说的有道理，所以虽然一脸担忧之色，但也没再说什么……

　　另一边的镇元子分身对卡蓝和风花落霞只是看了一眼，便把目光钉在了孙悟空身上，同时手上捏了个法诀。

　　看到两女离去，孙悟空彻底轻松了起来，他将手中的金箍棒舞动了一下，笑道：“真没想到你竟然会动用分身术来找我，原本我还以为，像你这样的人，会自重身份装逼呢。”

　　镇元子分身淡淡说道：“你想不到的事情还多着呢。你那春晖泉水是从哪里弄来的？”

　　“哦，原来是对我的春晖泉水动心了。我敌人已经够多了，原本是想和你交易，不想动手的，但既然你找上门来了……”

　　孙悟空说到这里，挥舞着金箍棒向镇元子分身冲了过去。对付一个分身，他有十足的把握能赢！

　　然而，镇元子分身也知道自己不是孙悟空的对手，看到他冲过来，立即往后急退！

　　他的速度比孙悟空的还快，所以两人的距离反而渐渐拉大！

　　“喂，你身为地仙之祖，却被我撵得像只小兔子一样跑得飞快，你不觉得丢脸吗？”

　　孙悟空眼看自己追不上，只好使出激将法。

　　镇元子分身依然往后急退，同时从容答道：“你号称齐天大圣，却用分身来接连骚扰我三天，你觉得丢脸吗？”

　　“日，这家伙倒是不笨！”

　　孙悟空心中暗骂了一句，忽然改进为退，往东边方向疾飞。

　　看到孙悟空这番动作，镇元子分身也立即改向，飞在他后面，远远吊着他。

　　“晕，这家伙吃定我了！他的真身从五庄观赶到这里，起码要五六分钟，要想个办法收拾这跟屁虫才行。”

　　孙悟空刚要全速飞行，好拉开与五庄观的距离，延迟镇元子真身到来的时间，却忽然发现镇元子分身手上一直捏着一个法诀！

　　看到那个法诀，孙悟空心中生出不详的预感，然后猛地顿住了身形。

　　镇元子分身也停了下来，依然与孙悟空保持着安全的距离。

　　“既然如此，可别怪俺老孙不客气了！”

　　孙悟空心中发狠，从空间戒指中取出太上老君的金葫芦，然后向镇元子分身大喊道：“镇元子老头，俺老孙叫你一声，你可敢答应吗？”

　　镇元子分身脸上露出了淡淡的微笑，嘴巴不动，却有声音传了出来。

　　“有何不敢，我这不就应你了吗？”

　　“晕，这家伙果然是老奸巨猾！”

　　看到镇元子分身嘴巴不动，金葫芦也完全没反应，孙悟空心中暗骂，嘴上却笑嘻嘻道：“你认定这葫芦？”

　　镇元子分身依然嘴巴不动，却有声音发出。

　　“我和太上老君是至交好友，当然认得他这平日用来放神丹的金葫芦。你这猴头胆子还真够大的，竟然连他的神丹都敢偷！”

　　“晕，看来是不能忽悠他上当了。”

　　孙悟空暗叹了一声，将金葫芦收了起来，接着冷冷说道：“镇元子，这可是你逼俺老孙出绝招的！”

　　“绝招？快使出来让我瞧瞧！”镇元子分身非但没有被唬住，反而露出了一脸期待的神色。

　　孙悟空冷哼了一声，手上捏了个法诀，开始凝神运气。镇元子分身生怕他是诱敌之计，也没有趁机攻击，依然站在远处静静的看着他。

　　“元离之精，出窍！”

　　片刻之后，孙悟空一声大喝，一团蓝色光芒从他额头处飞出，向空中飞去！

　　天上原本是晴空万里，太阳高照，蓝色光芒飞入空中之后，天上却是几个眨眼间瞬间发生了剧变！

　　镇元子分身感觉到空气中的异常，抬头一看，只见自己头上不远处的上空，狂风呼啸，黑云滚滚，大团大团的雷云在空中聚集着。层层漆黑的乌云中，无数道大腿般粗的闪电来回穿梭！

　　而且，雷云和闪电都在不停的往下降！

　　镇元子分身微微沉吟了一下，问道：“这就是十二金丹法中的天雷锻体？”

　　“靠，这家伙竟然连这都知道！”

　　孙悟空暗暗惊讶了一下，嘴上则冷冷说道：“没错，这就是十二金丹法中的天雷锻体！你那么有自信，我就让你尝尝天雷之威！”

　　镇元子分身淡淡一笑，说道：“我连八九都经历了，会怕你这天雷？倒是你，听说天雷锻体是要仙宗级别才能进行的，你现在贸然行事，别被炸成飞灰！”


第843章 天雷之威

　　听到镇元子说他经历过八九天劫，孙悟空也并不在意，伸手取出十颗太上老君的神丹含在嘴里。

　　镇元子说的没错，十二金丹法的天雷锻体，本来是要达到仙宗级别才能进行，但孙悟空拥有恢复力超强的半神之体，又有太上老君的神丹迅速恢复元气，于是他决定搏一把！

　　接着，孙悟空使出半神状态，一头白发瞬间变得鲜红如血，而且不停地往上飞舞！

　　看到孙悟空的这一变化，镇元子分身微微惊讶了一下，接着他展开天眼通查看，发现孙悟空的整个体质完全改变了。

　　“你这个身体看起来挺奇妙的啊，所有部位的最基本组成竟然都是完全一样的。”

　　此时，两人上方方圆五百米之内，都被带火的闪电所散发出来的红白色光芒所笼罩着，而且那些翻腾滚滚的闪电高度越来越低，随时会将两人卷入其中！

　　镇元子分身说完话之后，身形往后一闪，脱离了雷云的范围，而也就在这时候，轰隆隆的巨响中，一边红白光芒齐齐压了下来！

　　雷云内的孙悟空立即被劈成了一个人形焦炭！

　　“啊……”

　　虽然早有心理准备，但被火雷击中，孙悟空还是忍不住惨叫了一声。不过他很快闭上了嘴巴，咬牙忍耐着，同时调动识海内的灵气在脉络肌肉间全速运转！

　　烧焦的表皮和肌肉迅速脱落，长出了新的肌肤，然后轰隆隆声中，孙悟空又称了人形焦炭……

　　在不停的烧毁和重生中，天雷中蕴含的奇异能量也被孙悟空缓缓吸入身体中，缓慢的改变着他的体质……

　　一分多钟后，天雷停止轰击，四周电光消散。

　　孙悟空缓了一口气，趁机吞下两颗含在嘴里的神丹，补充损耗的元气。而雷云之外，镇元子的气势一下子增强了数十倍，同时向孙悟空飞了过来！

　　“靠，这家伙的真身果然可以通过分身来到这里！”

　　刚才看到镇元子分身手上一直捏着的法诀，孙悟空已经隐隐猜到这一点，所以也并不意外。

　　孙悟空右手一抖，手中的金箍棒按照他的灵魂传言，变成了拂尘状——握在孙悟空手中的部位依然是棒型，但另一半却变成了万千根金色银丝，而且膨胀开来向空中的雷云飞了上去！

　　镇元子上方绽放出一道七彩虹光，接着飞进了雷云中，同时说道：“孙悟空，告诉我春晖泉水的秘密，同时用你的灵魂宣誓，以后不许再来骚扰我，我就放过你这一次。否则，我可要代替你师父教训你了！”

　　镇元子为地仙之祖，在各派斗争中一向中立，但这回孙悟空主动惹上他，让他三天三夜不得安宁，他也绝不能就这么算了！

　　轰隆隆！

　　震天的雷声再次响起，这一回，不再是几道或者几百道的天雷轰击，而是空中滚滚雷云直接压了下来，将两人完全笼罩其中！

　　大腿般粗的雷电四处穿梭，在撞中镇元子的时候，全都被他身上的七彩虹光拦了下来！

　　而孙悟空，则再次成了人形焦炭！

　　镇元子飞到孙悟空前方不远处，袖袍一拂，一招袖里乾坤向他卷了过去！

　　镇元子的袖袍拂来，孙悟空立即有了上回面对观音菩萨的那种感觉——整个天地都消失了，镇元子的袖袍成了天地，他成了天地间孤零零的唯一支撑，避无可避，退无可退！

　　不过这一次，孙悟空知道该如何应对！

　　“又是天地纳于一介！哼，看俺老孙的天雷之威！”

　　孙悟空一声冷哼，右手一挥，手中的金箍棒猛的缩短，同时向镇元子的袖袍甩了过去！

　　“臭猴子打的原来是这主意，怪不得选择这时候天雷锻体！”

　　镇元子眼看袖里乾坤就要得手，却见一个半径足有数十米的巨大雷球卷了过来，才完全醒悟孙悟空的用意——他的金箍棒曾帮大禹治水，获得功德神力，可以搅动、驱使风火雷电，所以他用雷劫对付自己！

　　“轰！”

　　前所谓有的巨响响起，巨大雷球四分五裂，无数闪电滋滋滋的在空中乱窜！

　　孙悟空被震得往后狂飞，镇元子也微微往后晃了一下。

　　孙悟空又吞下三颗神丹，将剩下的神丹堵到嘴巴一边，然后大吼道：“镇元子老头，我们还是讲和吧，否则俺老孙要不客气了！”

　　此时孙悟空经受天雷锤炼，身上的皮肉不停的脱落新生，痛的龇牙咧嘴，看到他这幅狼狈模样，却偏偏还那么大口气，镇元子忍不住笑了。

　　“虽然是利用了雷劫，但以你现在的修为，能挡我全力一击，也算了不起了。不过，你竟然认为自己有胜利的机会吗？”

　　孙悟空一边全力调集元气修复身体，一边尽量用不屑的语气说道：“我赢不了你，可你也奈何不了我。我们还是好聚好散吧，否则，我可要动用绝招了！”

　　镇元子原本已经向孙悟空飞过去，想再次攻击，听到他这话，不由得淡淡说道：“嗯，你还有绝招？那就快使出来吧，否则待会就没机会了！”

　　孙悟空强忍着天雷锤炼的剧痛，笑道：“你觉得俺老孙从这里飞到五庄观要多长时间？”

　　镇元子先是一愣，接着勃然大怒道：“臭猴子，你真是太无耻了！”

　　镇元子虽然不知道孙悟空用什么办法召唤来了雷劫云，但现在孙悟空跑到哪里，雷劫云一定就跟到哪里。如果他真溜到自己的五庄观去，那自己的老窝和弟子可就倒大霉了。

　　本来，如果能用袖里乾坤将孙悟空包起来，以镇元子的修为，是能让雷劫云失去目标的。可惜孙悟空利用金箍棒裹雷下击，镇元子并没有十足把握在他跑到五庄观前将他抓住！

　　“多算者胜，势强者可不战而屈人之兵，孙子那家伙名字虽然傻帽，但说的话还真有点道理！”

　　看到镇元子的反应，孙悟空立即知道奸计得逞，心中大喜，赶紧趁热打铁。

　　“镇元子老头，你也是有身份的人，你就老实说吧，我跟你提的交易，你是否吃亏了？”


第844章 杀劫开始

　　镇元子沉吟了一会，说道：“你那春晖泉水也是难得的灵物，我并不吃亏。但你这臭猴子实在是太混蛋了，吵闹了我三天三夜，我不跟你换！”

　　孙悟空笑道：“死要面子活受罪，何苦来由？我不把动静闹大，你会认真对待？你既然知道我的十二金丹法，那也就该知道，我要拼命逃跑的话，你想要杀我，连门都没有！”

　　一听这话，镇元子忍不住皱了皱眉头。十二金丹法是道佛合一的功法，是菩提祖师的压箱底功法之一，镇元子跟菩提祖师有点交情，对它的威力还是很清楚的。

　　“十二金丹法每修成一重，就获得一种奇异能力，加上这臭猴子诡计多端，而且胆大包天脾气很臭，如果真撕破了脸皮，以后恐怕……”

　　想到如果不能将孙悟空抓住或除掉，以他的性子，以后肯定没完没了的来骚扰，镇元子不由得微微犹豫了起来。

　　“一棒子过去了，接下来该给个甜枣了！”

　　看到镇元子的脸色，孙悟空心中暗笑，同时大声说道：“算了，你是长辈，又是我师父的好友，我让你占点便宜好了，我再出两大瓶春晖泉水！”

　　“你这臭猴子顽劣不堪，早就被你师父赶出师门了！”

　　镇元子先损了孙悟空一句，接着说道：“你再给我五大瓶同样的春晖泉水，我就给你五个人参果！”

　　“四瓶！”

　　虽然春晖泉水用春晖晶坠泡水就有了，但孙悟空还是习惯性的砍价还价。

　　镇元子微微沉吟了一下，说道：“好吧，四瓶就四瓶，不过品质和数量都要跟前面你分身带给我的一模一样才行。还有，以后不许再来骚扰我！”

　　对孙悟空派分身死缠烂打的招数，镇元子还真有点心有余悸，于是最后加了一句。

　　“好好好，都依你！”

　　孙悟空应了一句，接着又以灵魂的名义发了个毒誓。

　　“你让你的分身把春晖泉水带来，我验明之后，就让把人参果交给他。”

　　镇元子留下一句话，转身向后飞去。

　　看到他的身形彻底消失之后，孙悟空心念一动，把灵宝法身，也就是以前的石猴身体也放出来接受天雷淬炼。菩提祖师曾说过，天劫是考验也是机遇，因为雷火蕴含着一种天地边缘的奇异能量，能千百倍的增强肉身强度和凝练元神。

　　不过，大部分人遭遇天劫，都是想着过关保密要紧，一般都依靠法宝来抵挡，毕竟他们不像孙悟空那样，拥有超强的恢复力，也没有那么多神丹用来恢复元气。

　　一个多小时之后，雷云散去，阳光重新照了下来。

　　孙悟空举目四望，发现方圆五百米内，成了一个深度足有十几米的大坑，而且是一个黑漆漆的大坑——全成了焦炭！

　　孙悟空展开内视法仔细查看了一番，发现效果比预想的还好——经过天雷淬炼，他已经获得了金刚不坏之身，而且识海内的金丹增大了不少，他现在已经能储存仙尊级别的元气总量！

　　而他的灵宝法身，经过这一番锤炼，变得比以前更加强悍！

　　“哈哈哈，不枉俺老孙吃了那么多苦头，以后终于不用担心这孱弱的身体会拖后腿了。”

　　孙悟空兴奋得翻了几个跟斗，接着分出一个分身让他带着春晖泉水前往五庄观，自己则向西边方向疾飞而去……

　　二十多分钟后，孙悟空赶上了两女，卡蓝连忙问道：“你甩掉那道士了？”

　　孙悟空得意笑道：“放心吧，大功告成，酝酿口水等着吃人参果吧。”

　　另一旁的风花落霞上上下下看了孙悟空一遍，又用力吸了吸气，疑惑道：“你刚才发生了什么事情，身上怎么带着一股婴儿的气味，皮肤看起来也像是婴儿一般？”

　　孙悟空立即习惯性地说道：“秘密，告诉你有什么好处啊？”

　　两女同时给了孙悟空一记白眼，伸手在他脸上用力捏了捏……

　　“好滑好嫩啊！”卡蓝忍不住赞叹了一句。

　　“你的某一部位，更滑更嫩！”

　　感受到卡蓝在自己脸上又摸又捏又拉，孙悟空也不甘示弱的向她伸出了手……

　　看到两人光天化日之下，公然做出一些儿童不宜的事情，风花落霞这个被忽略的电灯泡又好气又好笑，重重咳了一下，大声说道：“别闹了，快上路吧，我们已经浪费很多时间了。”

　　孙悟空在卡蓝的翘臀上用力抓了一下，刚要开口，忽然心中一动，抬头往西边看去。

　　一道成扫帚形的耀眼金光在空中飞过！

　　孙悟空放开了卡蓝，淡淡说道：“新的杀劫，终于要开始了！”

　　风花落霞皱了皱眉头，问道：“我老是听你们提起这个词，它到底意味着什么？”

　　“无论是人是妖还是其他种族，修炼获得长生都是违背了天理循环……”

　　孙悟空说到这里，忽然发现自己其实也不是很清楚，于是改口道：“反正杀劫到来，圣人之下的所有应劫者都要击杀一定数量的修行者，否则就会遭遇天谴！”

　　风花落霞继续皱了皱眉头，卡蓝却是吓了一大跳，说道：“那谁是应劫者呢？还有，要杀多少人修行者够呢？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，回忆着以前听到的传闻，说道：“应劫者会自己有感应的，至于要杀多少修行者，这就看应劫者的业力了。”

　　“业力？”

　　“业力就是指个人过去、现在或将来的行为所引发的结果的集合，至于是好是坏，有多好，有多坏，就是冥冥之中自有天定了。”

　　孙悟空说到这里，继续补充道：“好像以前你们所在的世界，并没有这玩意，而你们所谓吸取信徒信仰之力的神格，就是我们修炼的信力。不过你们现在修炼了我传授的功法，也是信力，念力，业力三者合一了。”

　　两女听得一头雾水，正要继续追问，孙悟空却抢先笑道：“哈哈，人参果来了，开吃！”

　　孙悟空将五个人参果从分身手上接过，递给两女各一个，然后把分身解除。

　　卡蓝看着手中的“小婴儿”，一脸惊奇地问道：“这怎么能吃了，明明是个小孩啊？”


第845章 故人相逢

　　另一旁的风花落霞则叹道：“竟有如此灵物，真是个奇妙的世界。”

　　“我就喜欢吃小孩。”

　　孙悟空向卡蓝促狭的笑了一下，接着故意凑到她旁边，咔嚓一声一口将人参果的“脑袋”咬了下来！

　　卡蓝嗯了一声，下意识的把脸转到一边，不敢看，但下一瞬间，她感到一股浓郁的香味扑鼻而来。那香味是如此的诱人，让她情不自禁的口水横流。

　　卡蓝转头看去，只见孙悟空一脸嬉笑，同时大口大口的嚼着，他手中的人参果已经被他吃了三分之一。

　　“好香啊！”

　　风花落霞原本还在上上下下打量人参果的，一闻到这香味，也忍不住了，直接开吃。

　　看到他们吃得欢快，卡蓝也动心了，将人参果举到嘴边，却故意移开目光，用力咬了一口。

　　“咔”的一声中，一小片人参果掉和香甜的果汁进了卡蓝的小嘴里，那种无法形容的畅快让她娇躯微微抖了一下，然后立即用力咬了一口大的！

　　孙悟空看她脸上享受的表情，凑到她耳旁轻声笑道：“是不是比你高潮的时候还舒服？”

　　卡蓝白了他一眼，满脸通红的没有说话，一旁的风花落霞则恶狠狠的瞪了孙悟空一眼。

　　“别瞪我，这个事情你是没有发言权滴！”

　　“……”风花落霞直接无语了，卡蓝则抿嘴轻笑了一下。

　　孙悟空向风花落霞暧昧一笑，接着说道：“好了，我们边吃边走吧。不过，你们吃完之后，最好调息一下，别浪费了人参果里面的灵气。”

　　孙悟空说完话，右手一抖，丢出一块金砖，并且瞬间变大。孙悟空跳到金砖上盘膝坐下，卡蓝也很快落到了他旁边，风花落霞微微犹豫了一下，也落在了金砖上。

　　“好了，走！”

　　孙悟空话音一落，金砖便急速向前飞去……

　　两女吃完人参果后，便开始静坐调息，吸收人参果的灵气。至于孙悟空，他刚才天雷锻体的时候，蟠桃神丹一个劲的吃，就用不着调息了。

　　“越看越漂亮，俺老孙真是艳福不浅……”

　　孙悟空闲着无聊，便不停的向两女打量，越看就越是色心大动，特别是还没能上手的风花落霞。

　　风花落霞静坐完毕，睁开眼睛，发现孙悟空正目光灼灼的盯着自己，不由得微微一愣。

　　“你干什么？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，理直气壮地笑道：“当然是在看美人罗，这附近的景象太没看头了。”

　　风花落霞撇了卡蓝一眼，淡淡说道：“小心她吃醋。”

　　“她是个龙女，最喜欢大鱼大肉，吃的比我还多几倍呢！青菜萝卜之类的素菜，她很少碰的。”

　　卡蓝此时也“醒”了过来，听到孙悟空的话，立即向他怒目而视。

　　“说好了不许拿这事跟我开玩笑的！”

　　孙悟空疑惑道：“晕，吃得多是福，你干嘛怕人说啊，反正你身材那么好！”

　　“哼，反正就是不许说！”

　　“不说有什么好处啊？”

　　“……”

　　看着孙悟空和卡蓝两人在那里打情骂俏，风花落霞抬头看了一下蔚蓝的天空，忽然觉得自己很寂寞。

　　“我现在的实力提升了好几倍，但这真的是我想要的吗？她是我哥哥的后裔，却被我抢了身体，囚禁了这么久……”

　　风花落霞正心绪如潮，脚下的金砖忽然一下子停了下来，她猝不及防之下，立即往前摔出。

　　“小心！”

　　孙悟空立即一个闪身搂住她把她拉了回来，不过不知他是有意无意，他环手抱的时候，右手正好抓在了风花落霞的左胸上。

　　风花落霞身上只穿着单薄的纱衣，敏感部位被抓，立即满脸通红，她正要把孙悟空的手拉开，前方传来了一个洪亮的声音。

　　“日你娘的仙人板板，你这白发小鬼还真了不起，这样的绝色美人竟然弄到了两个！分我一个吧，以后你有什么麻烦和需求，都由狮驼王罩着！”

　　听到这话，风花落霞顿时勃然大怒，扭头看去，却是一个大腹便便的中年人慢悠悠的向这边飞了过来。

　　故人相逢，孙悟空心中欢喜，但听到狮驼王这番话，他刚想出口的那声“四哥”硬生生咽了回去，改口笑嘻嘻道：“我的麻烦大得很，我的目标更是无比远大，我怕你罩不住啊！”

　　孙悟空说话间，搂着风花落霞的右手微微收缩了一下，然后才放开她。

　　孙悟空的小动作风花落霞当然一下子就感应到了，她狠狠瞪了孙悟空一眼，却没说话。

　　狮驼王此时飞到了三人前方大概五十米处，两眼发光的看着卡蓝和风花落霞，说道：“我乃是移山大圣狮驼王，有什么是我罩不住的？快点吧，分我一个，这种绝色大美人你一人就霸占着两个，太没天理了！”

　　故人相逢，没想到竟然是这种情况，孙悟空又好气又好笑，刚要开口，他旁边的卡蓝却轻叱一声，右手一挥，一颗人头般大的水雷球向狮驼王呼啸而去。

　　同一时间，风花落霞也是右手一抖，一颗青色木雷也向狮驼王砸了过去！

　　看到两颗雷球来袭，狮驼王脸上露出一丝不屑的笑容，右手一抖，变成了一只巨大的利爪，向两颗雷球硬拍了过去！

　　风花落霞和卡蓝同时微微一笑，两颗雷球忽然一起转向，撞在了一起，急速旋转了起来，而且体型猛的收缩！

　　“晕，融合！”

　　孙悟空微微一惊，赶紧右手一抖，手中的金箍棒瞬间变成巨大的杀猪刀，并且还迅速变大，将三人完全挡在后面！

　　虽然只是双雷融合，但卡蓝的水雷是用玄阴真水集合，风花落霞的木雷也有独特之处，可比孙悟空自己凝聚的雷球更具威力。当年在伊甸园海战的时候，孙悟空就曾经利用她们两人的雷球，一击就把九头虫给打趴下了！

　　看到两颗雷球忽然收缩变小，狮驼王也感觉到事情有些不妙了，但已经来不及变招！

　　利爪砸在了雷球上！

　　“轰！”

　　巨响声中，劲气四散！

　　狮驼王首当其冲，虽然身上释放出了一片耀眼的护身黄光，但还是被冲得往后疾飞！


第846章 两女出战

　　另一边，孙悟空等三人躲在巨大杀猪刀后面，安然无恙。劲气的冲力虽然惊人，但孙悟空此时经过天雷锻体，已经能够随心所欲的使用龙象之力，所以他持刀的右手稳如泰山！

　　等劲气消散，孙悟空收起杀猪刀，抬头看去，只见远处的狮驼王正往这边急速飞来。

　　此时狮驼王脸上刚才那副悠然自得的神情完全不见了，变得一阵青一阵红，他的右爪上一片血肉模糊。不过在几个眨眼间，又愈合了。

　　狮驼王飞到三人百米处，再次停了下来。他左手一挥，也变成了一只毛茸茸的利爪，然后沉声道：“原本以为是两个花瓶和一个小白脸，看来我错了！好了，你们是要一拥而上还是要单打独斗！”

　　从气息判断，两个美人一个是大罗金仙级别，一个是仙尊级别，而那白发小鬼只有太乙金仙级别，所以狮驼王虽然刚才大意之下吃了点小亏，但还是对自己自信满满，无论是单挑一个还是一群，都无所谓！

　　同时，狮驼王下定主意，将两个美人都掳走，至于那白发小鬼，杀！

　　一听这话，卡蓝和风花落霞同时看向了孙悟空，为他马首是瞻。

　　孙悟空知道狮驼王是典型的力量至上之人，而且一贯看不起女性，于是便打消了开口相认的念头，决定先教训他一顿！胜者为王，强者为尊，这一贯是妖族的传统！

　　“几百年年不见，这家伙也晋入了仙宗级别，怪不得比以前更嚣张……嗯，让卡蓝和风花落霞煞煞他的威风好了。”

　　孙悟空想到这里，向卡蓝和风花落霞笑道：“他既然那么嚣张要我们一起上，我们也就别客气。你们先上，我给你们压阵！那家伙擅长近身搏斗，别靠近他，拉开距离用魔法轰击！”

　　两女先是一愣，接着大喜。来到这个世界之后，她们的实力都比以前有了极大的提升，但一直没什么动手的机会，早就想试试自己的真正实力了。面前这个死胖子一开口就侮辱她们，拿来做试验品最合适！

　　风花落霞和卡蓝相视了一眼，一左一右向狮驼王飞了过去。孙悟空则将金砖收起，一个跟斗飞到空中，俯瞰下边的局势，一旦两女遇到危险，立即出手支援！

　　孙悟空压制了气息，狮驼王认为他最弱，看都不看他一眼，身形一闪，向风花落霞扑了过去。

　　“你是什么妖精，为何一点妖气都没有？”

　　风花落霞是精灵，长着尖尖的耳朵，因此狮驼王把她当妖怪了！

　　在伊甸园大陆，妖精是骂人的话，因此风花落霞听到狮驼王的话，柳眉一挑，一边往后疾飞，一边右手一抖，一条猩红的藤条无中生有，凌空向狮驼王抽了过去！

　　同一时间，卡蓝轻声念诵咒语，两手一挥，上百道锋利冰枪向狮驼王冲了过去！

　　“哼！雕虫小技！”

　　冰枪铺天盖地袭来，狮驼王冷哼一声，大口一张，一股狂暴龙卷风呼啸而出，向卡蓝吹了过去！

　　冰枪被龙卷风一卷，立即纷纷碎裂！

　　接着，狮驼王利爪一挥，向风花落霞抽过来的红色藤条硬抓了过去！

　　空中，孙悟空右手紧抓着金砖蓄势以待，必要的时候，他并不介意给狮驼王一板砖！狮驼王开口向他要女人，这让他心中很有些不爽！还有一个更重要原因就是，据蛟魔王所说，狮驼王经常和冒充他的六耳猕猴胡混在一起。

　　卡蓝身形往上急闪，躲开了狮驼王吐出的狂风，接着她两手上举，一头黑色水龙在她头顶渐渐由小变大……

　　黑色水龙黑如浓墨，正是玄阴真水汇聚而成，随着它的出现，四周的空气立即变得无比冰冷，地上则覆盖了一层厚厚的白霜！

　　“这个什么功法？”

　　狮驼王微微一惊，而就在他这一分神间，风花落霞原本迎向他利爪的红色藤条灵蛇般的灵活一转，缠绕在了他的手腕上！

　　“起！”

　　狮驼王刚想将藤条挣脱，风花落霞一声轻喝，右手用力一抽，竟然像放风筝一样将狮驼王拉了起来！

　　“日，这小妞什么时候变得这么大力气？”

　　看到风花落霞竟然使出了自己最喜欢用的招数，孙悟空看得直咧嘴。

　　被一个看起来娇娇弱弱的女孩子当流星锤使，狮驼王也是大吃了一惊，不过却丝毫不乱，左边爪子用力一挥，“嗤”的一声，将红色藤条斩断！

　　狮驼王刚松了一口气，一声巨大咆哮响起，他抬头一看，却是那头巨大的黑色水龙张开巨口咬了下来！

　　而此时，因为被风花落霞抽动，狮驼王还在不由自主的往上飞！

　　观战的孙悟空向正操控着水龙的卡蓝看了一眼，暗赞道：“不错，把握到了最好的机会！”

　　狮驼王也跟孙悟空有同样的看法，不过他不是高兴，而是郁闷！

　　“太大意了，没想到这两个贱人这么厉害，而且配合得这么好。”

　　狮驼王暗叹了一声，身上的黄光瞬间增强了数倍，然后被巨大黑龙一口吞了！

　　接着，在卡蓝的操控下，黑色水龙扭着身子盘旋起来，成了一个巨大圆球！

　　“我们赢了！”

　　卡蓝向孙悟空得意的看去，孙悟空却淡淡笑道：“别大意，事情还没完，那家伙可是一方妖圣！”

　　“你别小看我的这头水龙……”

　　“吼！”

　　一声怒吼打断了卡蓝的话，她扭头看去，只见她的黑色水龙正四处溅飞，一头上百米高的巨大黑色狮子怪出现在了原来的地方。

　　狮子怪体型巨大，尖牙利爪，身上的黑毛根根倒立，如锋利尖枪一般！但卡蓝看着它，却忍不住扑哧一笑，因为这头威猛的狮子怪，正浑身簌簌发抖！

　　“贱人，使的什么妖法，冷死老子了！”

　　狮子怪显然正是显出原形的狮驼王，他虽然挣脱了玄阴真水水龙的束缚，但也冻得够呛！咆哮声中，张开巨口向卡蓝咬了下来！

　　卡蓝脸色微变，赶紧往旁边急闪！

　　但显出原形后，狮驼王速度明显比她快，而且还占据了体型优势，很快就赶上了她！

　　眼看卡蓝遇险，孙悟空抡起金砖拍了下来，风花落霞则右手一挥，手中的猩红藤条瞬间疯长，向狮驼王的巨口抽了过去！

　　狮驼王对藤条看都不看一眼，继续向卡蓝咬去，风花落霞左手捏了个法诀，藤条前端主动断开，飞进了狮驼王的巨口中！


第847章 比试一番

　　而就在这时，孙悟空的金砖裹着狂风呼啸而下！

　　“这么强的攻击，是谁？”

　　狮驼王心中刚刚闪过这个念头，头上已经挨了重重一击！

　　这一击是如此的沉重，以至于狮驼王硕大的身子翻腾了起来，整个脑袋插在了地上，屁股却对着天空翘了起来。

　　“真可惜，如果这时候对着这屁股抡一棒，一定很爽……”

　　看到狮驼王岔开的双腿，孙悟空暗叹了一声，接着扭头对风花落霞和卡蓝说道：“好了，游戏到此结束，轮到俺老孙来伺候他吧。”

　　卡蓝死里逃生，长长的送了一口气，点点头往后飞开，风花落霞却是随口说道：“我们已经赢了，他中了我的……”

　　风花落霞说到这里，脸色微变，连忙改口：“那就由你来处理好了。”

　　孙悟空原本想追问狮驼王中了什么，但此时狮驼王一个翻腾飞到了空中，于是他也就没这心思了。

　　狮驼王飞到空中，摇了摇满是星星的脑袋，然后上下左右前后仔细看了一遍，惊讶的发现面前就那两个美女和那白发小鬼，并没有所谓的神秘敌人。

　　“难道刚才打我的竟然是……”

　　狮驼王用难以置信的目光瞪着孙悟空手中的金色板砖，缓缓问道：“刚才打我头的人是你？”

　　孙悟空看着狮驼王脑袋上隆起的大包，笑嘻嘻道：“是你先来找我麻烦的，我已经手下留情了。”

　　狮驼王两眼精光爆射，又把孙悟空上上下下看了一遍，沉声道：“你是什么人？”

　　能够拥有如此神力的家伙，绝不是普通人，狮驼王此时已经不敢掉以轻心，于是追问对方的来历。

　　而且狮驼王在问话的时候，摇身一变，又变成了一个狮头人，然后右手一挥，将自己的焚心刀招了出来。对方神力惊人，原形体型巨大，只会更吃亏。

　　“行不改名坐不改姓，俺老孙齐天大圣孙悟空是也。四哥，好久不见。”

　　狮驼王问起了名字，孙悟空也不好隐瞒，直接说了出来。

　　一听这话，狮驼王明显呆了一下，接着叫道：“你，你从蛮荒之地回来了？”

　　“他果然知道以前那家伙是六耳猕猴假冒的。”

　　孙悟空暗叹了一声，同时放弃了将狮驼王拉拢到花果山的想法，淡淡说道：“刚回来不久。”

　　六耳猕猴冒充孙悟空之后，在西游路上对群妖多有杀伐，连牛魔王都没能幸免于难，狮驼王和这样的人为伍，孙悟空不由得对他有些鄙视。

　　狮驼王又上上下下打量了孙悟空一番，片刻之后大声笑道：“真想不到，你竟然变成了人类。几百年不见，不知道你的实力进步到什么程度了，我们来比试比试吧！”

　　狮驼王说完话，右手一挥，将焚心刀舞动了个刀圈，目光灼灼的盯着孙悟空。

　　“俺老孙也正有此意！”

　　孙悟空说话间，抡起金箍棒抢先砸了过去！

　　狮驼王毫不示弱，抡起焚心刀硬挡！

　　“当当当……”

　　一片密集的交击声中，金光闪烁，白光霍霍，一个棍法惊奇，一个刀法凌厉，两个人斗了个旗鼓相当！

　　看到两道人影在几个眨眼间从空中打到地上，又从地上打到空中，手中的兵器幻化成了万万千千，风花落霞不由得皱了皱眉头。

　　“在这个世界，近身战才是王道啊，他们身法这么灵活，那些魔法根本很难击中他们，我以后也要加强这方面的修炼才行……运气真好，那狮头人已经是我的囊中之物……”

　　激战中，孙悟空越战越勇，龙象之力开始全面发挥，狮驼王却是越打越心惊，渐渐感觉气力不济。

　　“这猴头变成了人类，怎么力气比以前还大？而且他的气息明明只是太乙金仙级别，怎么元气却这么充足？看来六耳猕猴虽然得到如来佛祖的指点，但学的东西还是比不上他啊……”

　　狮驼王想到这里，口中默念了几句口诀，接着左手捏了个法诀，对着孙悟空一指，大声喝道：“疾！”

　　两人交手之处，是一片荒山的上空，随着狮驼王的大喝，脚下一座山峰忽然整个疾飞而起，流星般向孙悟空后背撞了过来！

　　以那座山峰的速度和极大体型，孙悟空要躲闪绝不容易！

　　“哼，终于使出压箱底功夫了！”

　　孙悟空心中冷哼了一声，摇身一变，变成了三头六臂！

　　一旁观战的卡蓝和风花落霞，眼看狮驼王竟然能驱动大山，都是看呆了眼，一时间犹豫着要不要出手帮忙。

　　看到孙悟空变成三头六臂，狮驼王大笑道：“三头六臂可挡不了我的移山大法，七弟你还是想点别的办法吧！”

　　“这可未必！”

　　孙悟空说话间，手中的金箍棒向狮驼王展开更凌厉的攻势，其他手臂却开始凝聚雷球！

　　黄金色金雷！

　　湛蓝色水雷！

　　青绿色木雷！

　　血红色火雷！

　　墨黑色土雷！

　　接着，五颗雷球按照五行相生的顺序开始融合，压缩成了一个五色雷球！

　　在山峰即将撞来的一刹那，孙悟空将五色雷球砸出，同时一个跟斗翻到了空中！

　　“拳头般大的雷球，顶个屁用……”

　　狮驼王不屑的哼了一声，刚要驱动山峰向孙悟空追击，五色雷球砸在了山峰上！

　　“轰！”

　　震天巨响中，碎石四散，劲气狂涌！

　　最靠近的狮驼王立即倒了大霉，瞬间被漫天飞舞的碎石埋葬！

　　孙悟空右手一挥，手中的金箍棒按照他的吩咐，变成了巨大的杀猪刀，将袭来的碎石和劲气全部拦下！

　　下方的卡蓝和风花落霞躲在水盾和魔法护盾中，一脸的惊骇的看着眼前发生的一切。

　　“竟然将一座山峰给粉碎了，我以后也要学其他的五行雷法。”卡蓝一脸羡慕地说道。

　　风花落霞却是摇了摇头：“这个不现实，你没有五行属性，学不了。”

　　“可惜我已经不是仙女龙了。”卡蓝一脸的遗憾。

　　仙女龙拥有全系魔法属性，但进化成神圣巨龙之后，她只拥有水系、火系和水系这三种属性。

　　风花落霞看到她的脸色，笑道：“其实这五雷轰更大的作用是威慑而已，因为很难砸中敌人。”


第848章 四大妖王

　　卡蓝想了一下，也点了点头。雷球极不稳定，确实很容易被敌人用大范围法术拦截。

　　身在空中的孙悟空也在考虑这个问题：“如果这五雷轰，能够在俺老孙希望它炸的时候才炸，那就牛叉了！不知道有没有什么改进的办法呢……”

　　劲风远去，尘土消散，灰头土脸的狮驼王从土里爬出来，摇了摇脑袋，使了个避尘诀将身上的灰尘散开，然后抬头向孙悟空苦笑道：“七弟，你刚才用的是异雷术吧？”

　　孙悟空得意笑道：“确实是异雷术，四哥果然见识非凡。”

　　狮驼王将焚心刀收起，说道：“真想不到五百多年不见，你竟然学会了号称最难修炼的异雷术。我们就到此为止吧，不打了。你会异雷术，我要是不小心被击中，那可是要吃不了兜着走。对了，你此行是要去哪里？”

　　孙悟空将金箍棒收起，落到狮驼王面前，笑道：“去群妖联盟总盟所在的鹏泰岛。”

　　狮驼王脸上露出喜色，说道：“你也打算加入群妖联盟？”

　　“去看看再说。”

　　其实孙悟空想的是把群妖联盟掌控在自己手里，不过狮驼王和六耳猕猴关系匪浅，孙悟空对他多多少少有一份戒心，所以也不明说。

　　此时风花落霞和卡蓝见他们停手，也飞了过来，孙悟空给他们彼此介绍了一下。

　　“原来是两位弟妹，我是个粗人，刚才多有得罪，请别往心里去。我和七弟多年不见，有几句话想私下告诉他，见谅。”

　　狮驼王向卡蓝和风花落霞告罪了一声后，便把孙悟空拉到了一旁，低声道：“你见过……嗯，你见过六耳猕猴了？”

　　孙悟空若无其事的说道；“我已经把我的石猴之身抢回来了。”

　　狮驼王脸上难以抑制的出现了惊骇之色，他用力吞了一口口水，沉默了片刻，尴尬地笑道：“不瞒你说，其实他冒充了你的身份之后，我还经常跟他来往的。”

　　这事孙悟空听蛟魔王和龙娇娇提起过，不过却没想到狮驼王竟然主动提出来。他嘴巴张了张，却不知道该说什么，最后干脆没开口。

　　狮驼王叹了口气，说道：“我也不齿六耳猕猴的所作所为，但为了自保没办法，佛门这些年大举东侵，要不是有他的那一层关系，我的西驼山肯定早被灭了。”

　　孙悟空想起其他妖王的悲惨遭遇，谅解的点了点头，却依然没有说话。毕竟这种委曲求全的做法，他虽然理解，但却不赞同！

　　狮驼王继续说道：“不过我也实在是不想给佛门当走狗，所以这些年对六耳猕猴的加入要求一拖再拖。不过现在杀劫开始，我是不能继续拖下去了……”

　　原来，杀劫开始，狮驼王知道自己不能再继续当墙头小草了，否则必然会成为其他势力完成杀劫的目标。

　　而何去何从这一选择，让狮驼王很头大！

　　佛门势力虽然强大，但等级森严，狮驼王自由自在惯了，实在是不想成为佛门的小喽啰。至于天庭，天庭的背后是元始天尊，门户之见比等森严的佛门还严重。而截教在封神之战中几乎灭教，现在实力远比不上各方，加上通天教主本事虽强，算计却是一般般，所以狮驼王也压根看不上眼。

　　最后剩下的大势力就是群妖联盟了，据说他们的盟主是以前妖皇东皇太一的后裔，所以狮驼王对这一势力更有归属感。更重要的是，既然是群妖联盟，那么他即便加入，应该也只是受到大方向上的指挥，这一点让狮驼王最为心动。

　　不过，狮驼王还担心群妖联盟的实力能否对抗天庭和佛门，于是决定先去鹏泰岛瞧瞧。

　　而在这里见到孙悟空之后，他更是心中欢喜，极力鼓动孙悟空也加入群妖联盟，那样他就有个照应了……

　　“七弟，据我所知，东皇太俊的心腹只有四大妖王，其他势力也都是他们收拢起来的，对他们根本谈不上什么忠心。你出身菩提山，如果你的同门肯帮忙，把群妖联盟的领导权抢过来也不是没有可能。”

　　狮驼王说得口水乱飞，孙悟空却是一副不为所动的样子，淡淡说道：“哦，四大妖王？都是什么实力。”

　　“据说他们都是海外十三岛有名的妖头，修为都是仙宗级别，分别是白眉鹰王，青翼蝠王，金毛狮王和长鼻象王。”

　　孙悟空不由得笑了：“金毛狮王？嘿嘿，这可是你的同族哦，而且竟然也是仙宗修为，不知道真正的战力如何。”

　　狮驼王脸上露出了一丝冷笑，说道：“等到了鹏泰岛，我会让他知道，谁才是真正的狮王！”

　　孙悟空继续问道：“那东皇太俊是什么级别的修为？”

　　狮驼王摇了摇头，说道：“这个我不清楚，据说他的气息丝毫不外露，所以没人能猜透他的实力。不过四大妖王都尊他为盟主，想必有点本事。”

　　狮驼王说到这里，大有深意的看了孙悟空一眼，因为孙悟空显示出来的战力，也跟他显露的气息毫不匹配。

　　孙悟空思量了片刻，点头说道：“好吧，我们一起前往鹏泰岛，不过往后的事，看情况再说吧。”

　　这答案狮驼王并不是很满意，不过孙悟空已经这么说了，他也不好再逼孙悟空表态，于是开始说一些以前的旧事，拉近两人的关系……

　　另一旁，卡蓝看着远处的孙悟空和狮驼王说说笑笑，向风花落霞低声道：“悟空不会是想把那人也拉入花果山吧？”

　　风花落霞原本一直微微皱着眉头，听到这话，不答反问：“你不希望他加入花果山吗？”

　　卡蓝沉默了片刻，点了点头说道：“我不喜欢这个人。他外表看起来憨厚，可两只小眼睛滴溜溜乱转，感觉不像什么好人。”

　　风花落霞两眼精光一闪，右手在无意中握成了拳头状，缓缓说道：“你放心吧，他绝不会加入花果山的！”

　　“为什么……”

　　卡蓝刚要追问原因，孙悟空带着狮驼王飞了过来，向她们挥了挥手。

　　“走吧，目标鹏泰岛！”


第849章 美人相求

　　当下，孙悟空和狮驼王在前，风花落霞和卡蓝在后，四人一行向鹏泰岛飞去。

　　二十多分钟后，四人离开陆地，来到了蔚蓝大海的上空。之后又飞了十几分钟，孙悟空感应到前方有一个天仙级别的气息，于是凝神看去，却是一个身穿洁白连衣裙的婀娜身影。

　　那白色身影也正往前疾飞，但速度明显比他们四人慢了一些，所以双方之间的距离越来越近。

　　“咦，这身影怎么看起来有点眼熟？难道是青云？不对，青云要高出一点……”

　　孙悟空正琢磨着前方那人是谁，旁边传来狮驼王压低的声音。

　　“我们运气真好，竟然碰到了一个落单的女子天仙。七弟，你已经有两个大美人了，这一个让给四哥，你不会有意见吧？”

　　原来就在此时，狮驼王也通过气息感应发现了那个白色身影，而且虽然看不到正面，但那白色身形在飞翔中婀娜的体态，还有身上散发出来的仙子气息，已经让狮驼王色心大动。

　　狮驼王这话一出，卡蓝立即向他投去鄙视的目光，风花落霞脸上闪过一丝冷笑，孙悟空则摇了摇头，因为这时候，他已经认出了那白色身影是谁。

　　孙悟空已经有两个绝色大美人相伴，狮驼王本以为自己抢先开口，他就一定不会跟自己争了，没想到却看到他摇头，顿时勃然大怒。

　　“该死的臭猴子，变成了人类就这么好色，怪不得人类的皇帝都是要有三千后宫佳丽……”

　　狮驼王心中暗骂，嘴上却淡淡说道：“七弟你想要分一杯羹，我当然没意见，不过你不怕两位弟妹吃醋吗？”

　　孙悟空扭头看了狮驼王一眼，语调有些怪异地说道：“前面那人是牡丹仙子，是我的……嗯，我的一个朋友，所以……”

　　孙悟空说到这里，便不再继续说下去，而是加速向前飞去。

　　狮驼王一下子愣住了，而就在这时，后面传来风花落霞冷冷的声音：“我也只是孙悟空的朋友而已，以后别乱说话。还有，你是个畜生吗，见到女人就想强抢？”

　　“贱人，你说什……”

　　狮驼王转身向风花落霞怒目而视，但又瞬间想起此时不是和孙悟空翻脸的时候，于是重重的哼了一声，扭头也加速向孙悟空追了上去。

　　卡蓝向风花落霞耸了一下肩膀，心有余悸地说道：“你胆子真大，竟敢当面这么骂他。”

　　风花落霞暗中放开了手上捏着的法诀，淡淡说道：“看他那样子，一定是侮辱了不少女人，最后死在女人手上，也算是罪有应得。”

　　“死在女人手上？嗯，你会大预言术？”

　　卡蓝刚想详细追问，风花落霞却也忽然加快了速度向前飞去……

　　牡丹仙子此时感应到了后面有强大的气息极速追来，顿时大吃了一惊，不过她回头一看，又立即放下心来，因为她看到了孙悟空。虽然孙悟空并不是散发出强大气息的哪个人，但他们看起来应该是一伙的。

　　与孙悟空两次接触后，牡丹仙子知道他至少不会见色起意，再加上孙悟空的慷慨，牡丹仙子已经把他视为可靠的朋友。

　　孙悟空在牡丹仙子前方停下，笑嘻嘻道：“真是有缘千里来相会，牡丹仙子，我们又见面了。”

　　孙悟空的第一句话让牡丹仙子皱了皱眉头，不过她还是勉强一笑，说道：“你好，齐天大圣。”

　　此时，狮驼王也飞了过来，停在孙悟空旁边。他看清牡丹仙子的容貌，认出她的身份，右手猛的紧握了一下，嘴角也微微抽动了一下。

　　“原来是天庭第二美人牡丹仙子，怪不得只是背影就如此诱人。可她竟然也跟这臭猴子有些纠缠不清，真他妈的太不公平了！这种级别的大美人，有一个已经是艳福齐天了，这臭猴子竟然捞了三个！难道妖怪重生为人类后，魅力就这么大吗……”

　　狮驼王在胡思乱想，孙悟空则给几人彼此介绍了一下。

　　“这位是牡丹仙子……龙女卡蓝，精灵女皇风花落霞，移山大圣狮驼王。”

　　牡丹仙子目光原本一直在卡蓝和风花落霞脸上打转，听到最后，立即扭头看向狮驼王，颔首为礼。

　　“竟然是大名鼎鼎的移山大圣，牡丹这厢有礼了。”

　　感觉到美人的目光，狮驼王立即回过神来，先恶狠狠在她高耸的胸部上瞪了一眼，接着笑道：“传闻牡丹仙子艳名冠绝天庭，今日一见，果然是名不虚传。”

　　这话一出，牡丹仙子微微皱了一下眉头，风花落霞和卡蓝则都是嘴角微微抽动，露出了一丝笑意。

　　看到她们的反应，孙悟空和狮驼王一肚子疑问，心中都是一样的想法。

　　“天庭公认的第一美人是广寒仙子，但女孩子不是都喜欢别人夸自己漂亮吗，就算是夸张了一点点，也用不着这种反应吧……”

　　看到孙悟空用手挠腮子的不解模样，卡蓝终于忍不住抿嘴笑了一下，心中更是暗暗好笑：“这两个家伙真是不学无术，竟然不知道对于一个正经的女孩子来说，艳名这两个字，压根就是侮辱和调戏！”

　　牡丹仙子又撇了狮驼王一眼，扭头看向孙悟空，脸色瞬间变得很凄楚，低声道：“齐天大圣，你能不能帮我一个忙？”

　　孙悟空淡淡说道：“先说来听听。”

　　“看来他们还没有一腿，只是相识而已，老子还有大把机会把这天庭美人弄到手！这是公平竞争，臭猴子也没话可说！”

　　看到两人说话的神态并不像是情人，狮驼王心中大喜，往前跨出一步，大声说道：“牡丹仙子，是哪个不长眼的家伙欺负了你吗？快告诉我，我帮你教训他。”

　　听到这番“豪言壮语”，牡丹仙子又扭头看向了狮驼王，温柔说道：“我有一个朋友被妖怪抓去了，如果移山大圣您能帮我把他救出来，牡丹感激不尽！以后您要是有什么差遣，无论是上刀山下火海，牡丹决不推辞。”

　　“不用上刀山下火海，只要以身相许，让老子狠狠干你就行……”

　　美人软语相求，狮驼王心中浮想联翩，嘴上则是一口答应：“没问题，包在我身上了。对了，你被抓去的朋友，也是百花仙子中的哪位仙子吗？”

　　孙悟空瞄了狮驼王一眼，又瞄了牡丹仙子一眼，眼珠子滴溜溜乱转，脸上露出戏谑的笑容，抢在牡丹仙子之前笑道：“是那个吕洞宾仙子被抢走了吧？”


第850章 怪事连连

　　听到吕洞宾这三个字，牡丹仙子立即变得俏脸通红，心也砰砰乱跳，一时间也就没注意到后面的仙子两字。不过狮驼王却是注意到了，顿时两眼发光。

　　看到这一情况，孙悟空脸上的笑容更加灿烂了，继续大声说道：“下手的妖怪真是艳福不浅，那吕洞宾仙子虽然姿色比不上你，但也是一等一的大美人了。”

　　这一次，牡丹仙子终于注意到了孙悟空的形容词，一脸迷惑的看向孙悟空，却见他向自己俏皮的眨了眨眼睛。

　　而另一旁的狮驼王听到大美人三字，更是豪情万丈，大声说道：“牡丹妹妹你快说，下手的是哪个混蛋，老子这就去教训他！”

　　牡丹仙子脸色古怪的盯着孙悟空，用力吞了一口口水，接着低声说道：“是鹏泰岛的一只乌龙把他抓去了。”

　　“乌龙？”

　　听到这个词，孙悟空用手挠了挠腮子，露出思考的表情，狮驼王的豪气则直接没了一半！

　　“乌龙，一种可以和上古龙族凤族抗衡的狗妖，据说洪荒大战中灭绝了……”

　　孙悟空回想了一下关于乌龙的传说，然后一脸兴奋的向狮驼王问道：“乌鹏泰岛真的有一只乌龙？”

　　狮驼王点了点头，有些苦恼地说道：“乌鹏泰岛群妖联盟四大妖王之上，除了盟主东皇太俊之外，还有一个长老，就是个乌龙，据说他已经是准圣级别的修为！”

　　“一个准圣级别的狗妖，上面还有一个让人看不清深浅的东皇太俊，嘿嘿，事情越来越有趣了！”

　　孙悟空兴奋的挠了挠腮子，接着向狮驼王奚落道：“四哥，牡丹仙子的事情就拜托你了，俺老孙虽然有心相助，但那两个家伙，俺老孙可是一个都惹不起啊。”

　　这话一出，牡丹仙子又是一脸凄楚，狮驼王则是一脸尴尬的看向孙悟空，苦笑道：“七弟，你别耍我了，我刚才哪知道下手的竟然是鹏泰岛的乌龙长老？我们一起加入群妖联盟，然后同时向东皇太俊施加压力，事情可能还有点转机。”

　　孙悟空又嬉笑了一下，接着扭头看向牡丹仙子，正色道：“你怎么知道是鹏泰岛的乌龙抓了吕洞宾？”

　　“我当时就在附近。”

　　牡丹仙子的俏脸又有些发红了，不过孙悟空却并没有打趣她，继续问道：“乌龙没有发现你？”

　　牡丹仙子点了点头，说道：“他确实发现了我，还把我重创，我是靠吃了你给的太上老君神丹才捡回一条命。”

　　“原来如此。你知不知道他为何要抓吕洞宾？”

　　狮驼王不以为然的抢先说道：“肯定是贪恋她的美色呗，否则抓一个低级别的仙子，有个屁用。”

　　“据说是要抓他去……和一个什么人结亲。”

　　牡丹仙子说到这里，又忍不住神色古怪的看了狮驼王一眼。

　　“原来如此，怪不得这小妞脸上只有凄楚之色，却并不担心那小白脸会送命。不过那小白脸真那么有魅力吗？这牡丹仙子为了他命都可以不要，那乌龙则把他抢回去结亲……”

　　孙悟空想到这里，忍不住开口损道：“牡丹仙子，我觉得你还是别忙活了，那家伙说不定就喜欢狗妖呢。”

　　“你才喜欢狗妖！”

　　牡丹仙子心中大怒，却不敢表现出来，哀求道：“他不会喜欢狗妖的，齐天大圣，求求你，帮我把他救出来吧！以你的超强本事和智慧，一定不难做到的！”

　　卡蓝向牡丹仙子看了一眼，在心中暗道：“这女孩真不错，为了朋友可以做到这一步，我待会找个机会帮她求求情。”

　　风花落霞也在看牡丹仙子，心中想的却是：“一提起那吕洞宾，她就眉目含情露出娇羞，她喜欢的是女人？”

　　就在此时，狮驼王忽然大声说道：“不是狗妖，我们确实应该确定吕洞宾仙子的心意再行动。”

　　听到这话，所有人都一脸疑惑的看向狮驼王，等他把话说清楚。

　　狮驼王继续说道：“据我所知，那乌龙并不好女色……”

　　“莫非他好男色？”

　　孙悟空这话一出，牡丹仙子俏脸立即变得死人般苍白，娇躯也微微颤抖起来。

　　狮驼王摇了摇头，说道：“乌龙也没这嗜好，而且他并没有后代，所以他把吕洞宾抢回去，应该不是为了自己。以他这样的身份亲自出手，应该是为了东皇一族的后裔延续，估计就是群妖联盟的盟主东皇太俊。如果真是这样，那我们恐怕很难把人救出来了。”

　　一直沉默的风花落霞忽然开口问道：“东皇一族延续后代，女方必须是什么所谓的仙子吗？”

　　孙悟空用力揉了揉暗中笑得发疼的肚子，推波助澜地笑道：“是啊，群妖联盟里大把大把的女妖怪，东皇太俊竟然还不满足，还要派准圣级别的强者去抓一个仙子，这其中有什么原因吗？”

　　狮驼王一脸惊奇的看向孙悟空，问道：“你竟然不知道？”

　　“我当然不知道，快说，别卖关子！”

　　反正在大海上飞着也挺无聊，孙悟空不介意听狮驼王胡扯一番。而且把东皇太俊换成他的姐姐或者妹妹，那狮驼王所说的也未必就是胡扯了。

　　狮驼王眼看几个美人都是一脸期待，心中大爽，用口水润了一下喉咙，然后说道：“女娲娘娘身为妖族圣人，你说她干嘛不捏土造妖，而是捏土造人？要知道当时巫族妖族大战，纯血妖族损失可是非常惨重的！”

　　这问题一出，连孙悟空都被引发了好奇心，马上追问道：“为什么？是不是因为她特别喜欢人类？”

　　“这是因为……”

　　狮驼王将众人的胃口吊起来之后，才重重地说道：“其实，女娲娘娘当时想造的就是妖，可是不知为何，造出来的妖虽然外表上像纯血妖族，但体质悟性等各方面却和妖族差太多了，于是她便把他们命名为人。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，微微一琢磨，便彻底明白过来。

　　“你的意思是，上古洪荒时代的妖族，跟人类长的差不多，现在的人类可以说是弱化版的妖族，所以东皇一族要延续后代的时候，宁愿选择人类作为对象，而不选你们现在这些妖！”

　　狮驼王点了点头，苦笑道：“在洪荒时代，我们这样披毛戴角的都叫杂妖，地位其实挺低下的。”

　　狮驼王说到这里，忽然灵光一闪，扭头看向孙悟空，脸色古怪地说道：“七弟，你现在成为了人类，而且还跟女娲娘娘很有渊源，算是出身高贵，如果东皇太俊有姐姐或者妹妹，你就赚大了！”


第851章 摸一下胸

　　孙悟空撇了撇嘴说道：“呸，俺老孙对帮别人生孩子可不感兴趣！”

　　狮驼王没好气的白了他一眼，笑道：“你只要在床上办事就行，生孩子那是她们的事情。”

　　“……”

　　四人又胡扯着飞了十几分钟，孙悟空忽然停了下来，望着下边那片望不到边的海岛，疑惑道：“这就是鹏泰岛？日，这也太大了吧！”

　　狮驼王却连连摇头，惊叹道：“这不仅仅是鹏泰岛，你再仔细看看，这是四个大岛屿和一些山脉连接起来的。”

　　狮驼王说到这里，指着下边“海岛”的最前方，说道：“你看那里，那显然是狮驼岭和牛头山！”

　　“那些山脉也就罢了，竟然将几个海岛都移了过来，看来他们的移山之术比你的还牛叉啊！”

　　孙悟空赞叹了一句，俯冲往下飞去。狮驼王听到他的话有些不爽，但也没说什么，因为他说的是实话。

　　海外岛屿万万千千，但一般提起来都是说海外十三岛，因为它们比其他岛屿大多了。这些群妖联盟的妖怪能将这种级别的岛屿移动这么远的距离，确实比狮驼王的移山术更厉害。

　　孙悟空落到岛上百米之处，便停了下来，看向卡蓝和风花落霞问道：“你是想舒服的睡一觉呢，还是想和我一起冒险？”

　　卡蓝和风花落霞都是想都不想，异口同声说道：“我也要下去。”

　　“也好，不过我们跟群妖联盟敌友未分，你们要注意保护自己，千万别离开我太远。”

　　孙悟空说话间，对卡蓝和风花落霞施展了变形术，将她们变成两个相貌一般的中年女道人。

　　一旁的狮驼王看得吓了一大跳，因为他发现孙悟空施展的变形术，竟然不是以前常用的变形障眼法，而是实实在在的将卡蓝和风花落霞的形体改变了！

　　“竟然连我都看不出来，这是什么法术啊！”

　　狮驼王暗叹了一句，接着扭头向孙悟空说道：“七弟，原来你修炼了比八九玄功更厉害的功法，怪不得变得这么厉害！”

　　孙悟空自然知道狮驼王这句话的意思，是想问自己修炼的是什么功法，于是随口答道：“我现在修炼的是十二金丹法，确实比以前的八、九玄功好玩一些。”

　　旁边的牡丹仙子眼看孙悟空就要俯身而下了，连忙把他叫住。

　　“齐天大圣，你也帮我变形吧，我的变形障眼法很一般。”

　　变形障眼法看起来简单，其实要想变得没有破绽瞒过有心人，还是很难的。以猪八戒的修为，变大汉，大树等体型大的物体还比较简单，要想变比较精致的东西就困难了。

　　牡丹仙子对自己的实力有自知之明，也知道自己的美貌很容易引来麻烦，所以厚着脸皮主动向孙悟空哀求。

　　孙悟空听了她的话，却是微微一愣，说道：“你还是不要变了吧，那样以后那吕洞宾知道你一个美貌女子，却敢于到色狼窝中去救他，一定会感动得一塌糊涂的！”

　　“晕，原来他是一番好意，我刚才倒是错过他了。”

　　牡丹仙子刚才还以为孙悟空是故意让自己求他，现在听到这番话，不由得心中有些惭愧，感激的看了孙悟空一眼，说道：“这些都不要紧，最重要的是把他救出来。”

　　孙悟空看到牡丹仙子的脸色，大概猜到她的想法，他眼珠子滴溜溜一转，脸色露出戏谑的表情，笑嘻嘻道：“如果你不在意这点，那确实是变形了比较好。你现在这幅模样，一定会引来很多色狼的。不过，我的变形术是将身体真的改变，第一次施展，必须要接触身体才行。”

　　“接触身体？”

　　牡丹仙子暗中重复了一下，俏脸立即飞起了两朵红霞，看起来更是美艳不可方物。她瞄了孙悟空一眼，羞涩地说道：“要怎样才行？”

　　“就是我的手抓在你身上才行，嗯，要抓肉多的地方。”

　　孙悟空这话一出，立即引来了两双白眼和一双红眼，白眼是卡蓝和风花落霞的，红眼则是狮驼王的。

　　“那你开始吧，我……我准备好了。”

　　牡丹仙子犹豫了片刻，微微点了点头，一脸的娇羞，别说俏脸，连脖颈都红透了。

　　“晕，这小妞竟然真信了。”

　　孙悟空暗中大笑，装模作样的对着牡丹仙子高耸的胸部摸了过去。

　　看到孙悟空要摸的竟然是牡丹仙子的胸部，狮驼王妒火狂烧，卡蓝和风花落霞都是皱起了眉头。

　　“只是被砰一下而已，没关系的，没关系的……”

　　牡丹仙子看到孙悟空的手向自己的右边胸部缓缓接近，还不停地做揉捏状，她娇躯不由得微微颤抖起来。她用力咬住下唇，强行忍住了后退躲开的冲动。

　　孙悟空的手距离牡丹仙子的胸部越来越近，卡蓝刚想出手阻止，他却主动收回了手，仰头哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，俺老孙开玩笑的，你竟然真信了！”

　　“开玩笑？！”

　　牡丹仙子先是一愣，接着勃然大怒，恼羞成怒下不管三七二十抡起粉拳给了孙悟空几下，骂道：“都什么时候了，你竟然还有心情开玩笑！”

　　孙悟空对牡丹仙子的粉拳不躲不闪，反正她的拳头也打不疼人。他好不容易忍住了笑，说道：“不管什么时候，俺老孙都有心情开玩笑的！”

　　此时看到牡丹仙子的狼狈样，卡蓝和风花落霞都是抿嘴偷笑，狮驼王也是一脸喜色。

　　“哼，你们就笑吧，等你们看到吕洞宾是个男人的时候，就轮到我笑了！”

　　看到他们的模样，牡丹仙子心中暗自发狠，同时她想起刚才的事情，心中也涌起了一股久违的愉悦感觉。

　　孙悟空伸手对牡丹仙子施展了变形术，把她也变成一个面貌平凡的中年女道人，然后俯冲向下面的岛屿飞去。

　　“好了，我们下去吧。那吕洞宾如果知道我们来救他，一定乐坏了！”

　　……

　　吕洞宾并不知道有孙悟空等人来救他，不过他现在的心情确实不错，至少比起刚才，那是一个天上一个深渊。

　　因为在刚才，他竟然全身上下被剥光光，他的第一反应就是要被烤或者被蒸炖，然后以他的坚定道心，也不由得恐惧起来。他并不怕死，但被妖怪吃到肚子里变成一团便便拉出来，他实在是接受不了。


第852章 逃离，登岛

　　不过，事情并不像吕洞宾所想那样，那些妖怪并没有把他烤熟了吃，而是把他送到了一个女子的闺房。

　　“是要用邪法把我采补吧……”

　　吕洞宾身上被乌龙下了禁止，只能无力的躺在那张巨大软床上。他虽然估计自己是要被那个女妖吸干，但心情却比刚才好了很多，毕竟比起被烤着吃，这结果已经好了不少。

　　他闻着床上发出的淡淡清香，扭头四处查看，发现房间布置得很精致，里面并没有什么贵重的装饰，但却给人一种淡雅的感觉。在床头处竟然还有一个书柜，上面摆满了各式各样的书，数量看起来超过一百本。

　　“咦，竟然是个看书的妖怪，看来不是个母夜叉……”

　　吕洞宾想到这里，心情变得更好了，而就在此时，吱呀一声，房门被推开，一个中年道人和一个少女走了进来。

　　那中年道人长着一张狗脸，天然的带着三分笑，吕洞宾认出他就是把自己抓到这里的乌龙。

　　女孩看起来十六七岁，皮肤白嫩，散发出一种健康的光泽，粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，彷佛弯着一汪秋水。淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着。

　　她有着一双笔挺纤细的长腿，比乌龙还高了半个头，给人修长秀美的感觉。

　　“这女子论姿色，几乎能赶上白牡丹了，可惜不走正道……”

　　想起牡丹仙子，吕洞宾忍不住暗中叹了口气。自己投胎重生后，牡丹仙子痴情不改，这点吕洞宾也知道，只是天恩浩荡，他身负天庭重要使命，两人注定只能断情。

　　乌龙指着床上的吕洞宾，一脸猥琐笑容地说道：“离思，你看，长得多帅啊，如果我是女人，一定就嫁给他了。”

　　“你可以变成女人嫁给他……啊！”

　　女孩淡淡的声音忽然变成了一声尖叫，同时猛的转过了身，因为乌龙忽然一下子扯开了吕洞宾身上的被子，而吕洞宾全身上下连一块布都没有。

　　“离思，别害羞了，快看看吧，这小子资质好着呢。你和他结合，以后的子女一定是出类拔萃之辈。我在外边逛了大半年，所碰到的人当中，他的资质是最好的！”

　　乌龙说话间，就伸手去拉那个叫离思的女孩，想让她转过身。离思却忽然一个沉咬下马，反手揪住乌龙的衣襟把他来了一个过肩摔，然后用脚狂踩，一边踩一边骂。

　　“真是越老越糊涂了，你当我是什么！把那家伙丢出去，然后给我换一张床，我待会回来还没办好，我就宰了你做佛跳墙！”

　　女孩骂玩，转身怒气冲冲的走了。

　　乌龙一脸疑惑的从地上爬了起来，他被狂踩了一通，身上却是毫发无伤。

　　“我觉得很帅气啊，离思干嘛不喜欢呢？”

　　乌龙盯着床上的吕洞宾上上下下又看了一遍，自言自语了一句，接着伸手打了吕洞宾一巴掌，骂道：“你这混蛋，干嘛不叫你老爹老娘把你生的英俊一点，好让离思看上你！”

　　“……”

　　被一个老头上下看着，吕洞宾原本就够郁闷的，一听这话，更是气得差点要死，心中涌起了强烈的咬人冲动！

　　“先养起来吧，离思说不定会改变心意的。”

　　乌龙又是自言自语了一句，接着大声叫道：“小马，进来把他弄到天字三号房，好吃好喝的伺候着。”

　　一个身穿黑袍的马妖走了进来，应道：“是，长老。”

　　接着，吕洞宾被到了另一间房，小马用威逼的方式逼他吃饱喝足后，锁上房门离开。

　　“竟然是把我抓来跟那女妖结婚，这些妖怪还真是不可理喻……”

　　吕洞宾正在心中暗骂，房门无声无息的打开，一个全身裹在黑袍里的人闪了进来，然后又迅速把房门关上。

　　“这帮疯子又想干嘛？”

　　吕洞宾心中刚刚生出这个念头，黑袍人来到他旁边，伸手将一颗丹药赛到他嘴里。

　　“吃了他，五分钟之后，你就可以恢复法力了。东皇太一和乌龙都在修炼一种魔功，一百零八天后，将会是他们最虚弱的时候，你要是想报仇，可以那时候来。这是逃出去的最安全路线。”

　　黑袍人说完话，将一副布图放在吕洞宾胸口，便迅速离去了。

　　嘴里的丹药无比芳香，所以吕洞宾想也不想，便一口吞了下去，反正他现在这个境地，也不怕上当了。

　　五分钟后，吕洞宾惊奇的发现，自己竟然真的恢复了法力，接着他按照布图上的路线，成功避开鹏泰岛上的巡逻，溜到了岛屿边缘。

　　“那黑袍人是谁呢，为何要救我？如果他说的话是真的，那一百零八天之后，倒是进攻这里的好机会。”

　　带着心中的疑问，吕洞宾腾身而起，迅速远去……

　　而就在此时，孙悟空带着众人落在了岛屿上。

　　鹏泰岛和其他岛还有山脉相连之后，成一个“田”字形，孙悟空本来是想直接飞到中间再降落，狮驼王和牡丹仙子却劝告说还是登门拜访比较好，而孙悟空也想多看看这岛上的情况，于是众人落在了田字岛屿外围的广场上。

　　一群妖兵立即围了上来，领头的是一身穿红袍的蛇妖，他向众人抱拳行礼，同时恭敬地问道：“请问各位来此有何贵干？”

　　狮驼王生怕孙悟空说出什么不中听的话来，赶紧抢先说道：“我乃移山大圣狮驼王，这位是齐天大圣孙悟空，我们来此拜会你们盟主，有要事相商。”

　　听到移山大圣这四个字，红袍蛇妖眉头微微挑了一下，听到齐天大圣这几个字，他立即双眼圆瞪的盯着孙悟空，一脸的不可思议。

　　“这白发人类小鬼竟然是齐天大圣孙悟空？他不是猴子吗，怎么变成人类了……”

　　红袍蛇妖正心中迷糊，一旁的孙悟空不耐烦地说道：“快带路，否则俺老孙可要自己闯进去了。”

　　“是是是，请跟我来！”

　　红袍蛇妖回过神来，赶紧转身带路。给他一百个胆子，他也不敢让孙悟空自己闯进去。

　　孙悟空悠闲的跟在后面，边走边四处查看。他发现岛上的妖怪比他预想的还多，什么类型的都有，而且岛上的阴阳分布很怪异，应该是布设了什么阵法。至于是布设了什么阵法，孙悟空就看不出来了。

　　众人一路低空飞行，三分钟后，众人来到一片热闹的广场上空，广场上上万妖怪正在吃东西。

　　而就在此时，孙悟空忽然冷哼一声，右手一挥，将金色板砖砸了下去！


第853章 金毛狮王

　　看到孙悟空忽然出手，众人都是大吃了一惊，低头看去，只见金砖化为一道金色闪电，砸在一个狼妖的脑袋上，将他整个脑袋直接拍进了肚子里！

　　被砸死的狼妖旁边还有一大群妖怪，正在生烤活人，看到同伴忽然无缘无故没了脑袋，先是大惊，接着是大怒，纷纷抬头往上看，却见一个白头发的人影流星般坠下！

　　“啊！啊！”

　　两声凄厉惨叫响起，又有两个妖怪被踩死！

　　群妖这时终于看清，落下来的是一个十七八岁的白发人类少年，他们正骂娘操爹的想一拥而上将面前的白发少年砍成肉酱，空中一个大吼传了下来。

　　“齐天大圣，请手下留情！”

　　齐天大圣？孙悟空？

　　群妖先是一愣，接着下意识的往后闪开，一脸疑惑的看着孙悟空——齐天大圣孙悟空怎么变成这么一个人类少年？

　　这一片区域之外的其他妖怪看到这里有动静，本来是纷纷跑过来想看热闹，一听到孙悟空的名头，立即停步转向往远处逃。

　　这一小片区域的妖怪也想逃，但孙悟空冷冷的一句话令他们不敢妄动：“谁先动，谁先死！”

　　孙悟空将金砖收起，没理会群妖，皱着眉头扭头看了一下，发现附近火堆上有五六十人左右，男女老少都有，都是被剥光之后架在火堆上烤。他们绝大部分都是双腿被烤，也有一些是双臂被烤，但都还活着！

　　他们的嘴巴被堵住了，脸上的肌肉不停地扭曲着，显然是在忍受极大的痛苦。

　　他们脸上头上都是湿漉漉的，估计是痛得昏迷后又被妖怪用水泼醒。

　　“活下去也只会是痛苦。”

　　孙悟空发现他们的手脚大部分已经被烧坏，一些甚至已经被吃掉，于是右手一抖，手中的金箍棒瞬间延长，一一将烤架上的人敲死。

　　也就在此时，狮驼王等人也落了下来。牡丹仙子看到这番景象，直接弯腰狂吐，风花落霞和卡蓝脸色惨白，也出手帮孙悟空将那些人杀死！

　　红袍蛇妖看孙悟空脸色不善，心中又是疑惑又是胆颤，用力吞了一口口水，艰难地说道：“齐天大圣，你认识这些人？”

　　“不认识。”

　　孙悟空此时将最后一个人敲死，淡淡答了一句，接着扭头看向面前的一个妖怪，冷冷问道：“为什么要烤活人？”

　　那妖怪看到孙悟空向自己看过来，立即吓得连退了几步，本能地说道：“烤活的比较好吃，而且看着他们脸上的表情，也不无聊……”

　　如果只是吃人，孙悟空未必会管，毕竟他虽然现在是人类，但以前也是妖怪，但把事情做得这么过分，他就异常愤怒了。他在伊甸园大陆的那段快活日子，对人类的观感可是很好的。而人类把他当成救世主，也让他对自己的人类身份产生了归属感。

　　“只是为了好吃。”

　　孙悟空冷哼了一声，接着向卡蓝和风花落霞说道：“把他们的手脚全砍了！”

　　孙悟空说完话，立即挥舞着金箍棒动手，金箍棒几个起落间，把好几个妖怪的胳膊大腿连皮带肉硬生生打飞！

　　风花落霞和卡蓝则是各自释放出一个巨大风刃，然后操控着巨大风刃在群妖中穿梭！

　　“跟他们拼了！”

　　“啊……”

　　“饶了我吧！”

　　“……”

　　在各种嚎叫中，十几个被逼红眼的妖怪向孙悟空扑了过来，大部分妖怪则是四散逃走，还有一些跪地求饶，但几个眨眼的时间之后，他们的下场都是一样——变成了人棍，躺在地上凄厉的哀嚎！

　　狮驼王并没有出手，而是疑惑的看着孙悟空，在心中暗道：“难道这家伙变成为人类后，不但对女人特别有魅力，还变得喜欢保护人类？”

　　带路的红袍蛇妖看到面前这番血腥景象，只觉得全身都软了，哆哆嗦嗦地说道：“齐天大圣，你这……你这是……”

　　这一片区域外的其他妖怪，看到这边的情况，一些在心中暗自咒骂孙悟空狗咬耗子多管闲事，一些则暗中叫好———他们也觉得生烤活人实在是太残忍了！

　　牡丹仙子此时勉强忍住了呕吐，扭头看向孙悟空，心中一阵激荡。

　　“竟然敢在别人的老窝做这种事情，真不愧是齐天大圣孙悟空！哎，吕洞宾要是也有他这样的勇气就好了……”

　　孙悟空像是做了一件微不足道的事情一样将金箍棒收起，向正口中喃喃自语的红袍蛇妖说道：“走吧，去见你们盟主。”

　　红袍蛇妖勉强点了点头，刚要动身，一个震得他头疼欲裂的声音传了过来。

　　“是谁吃了雄心豹子胆，敢在这里伤我手下儿郎！”

　　红袍蛇妖虽然被声音震得难受，但心中却是松了一口气——金毛狮王来了，这事情用不着他抗了！

　　“这家伙嗓门好大，杀猪声跟他一比起来，简直是弱爆了！”

　　孙悟空心中暗骂，循声看去，却是一个彪形大汉往这边疾飞而来。彪形大汉是人类的模样，但孙悟空的火眼金睛轻而易举的看出他是个狮子妖，再加上他的一头金发，还有浓密的络腮金色胡子，孙悟空认定他就是鹏泰岛四大妖王中的金毛狮王。

　　“这家伙是仙宗级别修为，你们待会别插手。”

　　孙悟空向卡蓝和风花落霞吩咐了一句，接着扭头看向狮驼王，笑道：“四哥，你有没有兴趣？你要是没兴趣，就由俺老孙打发了他。”

　　狮驼王皱了皱眉头，说道：“七弟，稍安勿躁，还是见过乌龙长老和东皇太俊之后，再跟他较量吧。”

　　对方号称金毛狮王，狮驼王倒是很想跟他一较高下，但此时打起来，说不定双方就成了敌人，因此他并不打算出手，还开口劝孙悟空。

　　孙悟空摇了摇头，同时一挥手唤出金箍棒，笑道：“对付来势汹汹，一身煞气，不显露点本事，会被他们小看的！”

　　就在此时，金毛狮王停在了他们前方十米长，一双小孩拳头般的大眼先是扫了一遍，接着盯在狮驼王脸上，冷冷说道：“你是什么东西，敢在鹏泰岛伤我儿郎？”

　　狮驼王还没说话，躺在地上的“人棍”抢先叫了起来。

　　“是那个白发小鬼！”

　　“他自称是齐天大圣孙悟空！”

　　“还有那几个婆娘！”

　　“我们根本没惹到他！”

　　“……”


第854章 脱裤子看看

　　“都给我闭嘴！”

　　金毛狮王一声狂吼，制止了那群人棍的嚎叫，接着看向孙悟空，一脸疑惑地说道：“你真是孙悟空？大闹天宫的那个孙悟空？”

　　孙悟空笑道：“正是俺老孙，有何指教？”

　　“哼，不过是一个太乙金仙修为的垃圾而已，这样的货色，竟然也能大闹天宫，看来天庭也没什么了不起的。”

　　金毛狮王暗自嘀咕了一下，接着冷冷说道：“你知不知道这里是什么地方？”

　　“据说叫鹏泰岛，不过我觉得这名字实在是太恶心了，俺老孙觉得还是叫乌龟岛比较好。”

　　孙悟空也发现了金毛狮王脸上的轻视，却丝毫不放在心上。他此时的元气波动显示只有太乙金仙修为，金毛狮王看不起他也是正常，同时他也暗暗期待对方待会吃瘪之后，大吃一惊的样子。

　　金毛狮王向孙悟空走近了两步，身上的衣服无风自舞，一字一顿缓缓说道；“看来你是故意来惹麻烦的！现在立即跪下，磕头，否则……”

　　金毛狮王说到这里，双拳用力一握，身上发出了噼里啪啦的骨爆声，他原本魁梧的身体立即又增高了一点。接着他双手一挥，双手上长出了闪着寒光的利爪！

　　孙悟空微微一笑，将手中的金箍棒舞了个圈。

　　金毛狮王正要出击，忽然心中一动，暂缓出手，扭头看向狮驼王，冷冷说道：“他是你的同伴吧，你们要不要一起上？”

　　狮驼王没好气的瞪了金毛狮王一眼，没有说话。

　　“连同伴的性命都不管不顾，你真给我们狮族丢脸！”

　　狮驼王冷哼一声，刚要出手，一个淡淡的声音传了过来。

　　“住手！”

　　声音很轻很淡，甚至还带着一丝慵懒，但金毛狮王却立即放弃了出手的打算，连身上的煞气也消散了不少。

　　孙悟空也将金箍棒收了起来，循声看去，却是一个白发老头和一个黑袍少年飞了过来。

　　白发老头长着一张狗脸，脸上天然的带着三分笑意，留着两撇不伦不类的八字胡，孙悟空一看到他，猥琐这两个字便主动涌上了他的心头。

　　“这家伙是准圣的气息，看来他就是所谓的乌龙长老了。竟然用这样的家伙做长老，看来那东皇太俊有点意思……”

　　孙悟空心中念头乱转，目光移动到黑袍少年脸上。

　　黑袍少年看起来十七八岁，俊眉星目，身形笔挺，长得无比英俊。

　　“日，这家伙比吕洞宾还要小白脸，俺老孙所见过的人中，看来只有自然女神的那个废物弟弟比他更帅。嗯，身上没有丝毫的元气波动，看来他就是那个盟主东皇太俊了，不知道他是什么实力……”

　　孙悟空继续胡思乱想，同时蓄势待发，随时准备动手！

　　那黑袍少年和老头飞到金毛狮王身旁停下，金毛狮王和附近的群妖纷纷弯腰行礼。

　　“见过盟主，大长老！”

　　东皇太俊瞄了狮驼王一眼，然后看着孙悟空淡淡说道：“尘稳和陆风被你杀了？”

　　“没有，他们在花果山做客呢。”孙悟空摇了摇头说道。

　　东皇太俊低头看了一下地上低声哀嚎的人棍，问道：“他们做了什么错事，你要下此毒手？”

　　孙悟空撇了撇嘴，一脸的不以为然，说道：“比起那些被他们活烤的人类，已经算便宜他们了。”

　　东皇太俊扭头看了一眼火架上的人类残骸，皱了一下眉头，问道：“金毛狮王，你的手下把活人放到火架上烤？”

　　看到东皇太俊的脸色，金毛狮王心中有些不妙的感觉，但还是立即点了点头，说道：“有些儿郎说这样比较好吃。”

　　“你们虽然是兽类出身，但既然已经修炼得道，拥有灵智，为何还要做此禽兽之事？”

　　东皇太俊先是感叹了一句，接着冷冷说道：“金毛狮王，你御下无方，待会到刑堂领五十水火鞭！凡事参与过此类事情的，调查清楚后，全部杀掉！”

　　这番话一出，众人都是大吃了一惊，孙悟空却没多大反应，因为那乌龙老头到来之后，便一直上上下下盯着他看，让他情不自禁的认为自己是不是头上长草或者裤子开档了。

　　金毛狮王苦着脸应了一声：“是。”

　　东皇太俊接着扭头看向孙悟空和狮驼王，说道：“两位远道而来，鹏泰岛真是蓬荜生辉，此处不是说话的地方，我们还是到里面谈吧。”

　　孙悟空此时终于确定自己身上并没有什么毛病，于是恶狠狠的瞪了乌龙老头一眼，说道：“带路。”

　　“请跟我来。”

　　东皇太俊点了点头，腾空而起向前飞去，众人跟在了后面。

　　“这里就是我们群妖联盟的总坛。”

　　东皇太俊把众人领入一金碧辉煌的阁楼内，招待众人在议事厅坐下，让手下送上灵果和美酒，又奉承了孙悟空和狮驼王几句，然后才转入正事。

　　“两位此次前来，到底所谓何事，还请坦诚相告。”

　　东皇太俊竟然这么客气有礼，让孙悟空小小的意外了一下，毕竟他收编了对方两个实力很不错的手下。

　　孙悟空想试试对方的底线，于是开门见山地说道：“俺老孙来此，有两个目的。第一，看看我们是否能联手，共同对抗天庭和佛门。第二，跟你们要一个人，吕洞宾。”

　　旁边的牡丹仙子想不到孙悟空竟然把救吕洞宾与他的结盟放在一起，听到这话，立即感激的看了他一眼。

　　东皇太俊一直都是面带微笑，此时忽然嘴角微微抽动了一下，撇了乌龙老头一眼，缓缓说道：“敌人的敌人就是朋友，只有你有诚意，结盟绝没有问题。至于吕洞宾，你们来晚了……”

　　牡丹仙子听到这里，心中大急，猛的站了起来叫道：“你们把他怎么了？”

　　东皇太俊好奇的看了牡丹仙子一眼，继续说道：“他已经逃走了。”

　　牡丹仙子心乱如麻，又看不出东皇太俊说的是真是假，只能求助的看向孙悟空。

　　“晕，看我有什么用，我也不知道这家伙是不是在扯淡啊！”

　　孙悟空暗中抱怨了一句，但美人哀求，他也不好当做视而不见，于是问道：“他是怎么逃的？”

　　一直沉默的乌龙长老开口说道：“这个我们也还没有弄清楚，我明明已经把他的经脉锁住，按理说他是绝对跑不掉的，可他就偏偏忽然不见了。”

　　乌龙长老说到这里，又盯着孙悟空上下看了一遍，然后说了一句让所有人全愣住的话。

　　“你能不能把你的裤子脱了，让我看看？”


第855章 佛门出动

　　一个老男人叫自己脱裤子给他看看，什么意思？什么目的？

　　孙悟空先是一愣，接着掀飞桌子站了起来，破口大骂道：“看你妈，看俺老孙宰了你这死玻璃！”

　　“砰！”的一声巨响，向乌龙老头飞过去的圆桌被他一挥手击碎，同一时间，孙悟空右手一挥，金箍棒应急而出，化为一道金色闪电向乌龙老头砸了过去。

　　“大家都是男人，给我看看有什么关系？如果你那地方长得还好，我可以介绍一个大美人给你……”

　　乌龙老头嘴里说话，动作却丝毫不慢，身子一闪，躲开了金箍棒的重击。

　　孙悟空刚要追击，一道黑影一闪，拦在了他和乌龙老头面前，正是群妖联盟盟主东皇太俊。

　　“你让开，俺老孙要教训教训那老东西！”

　　东皇太俊实力未知，乌龙老头准圣修为，以孙悟空的自负，也不想同时对上两人。还有一个原因，就是东皇太俊一直客气有礼，在他主动翻脸前，孙悟空也不太好意思和他开打。

　　东皇太俊并不让开，说道：“乌龙长老以前脑部受过重创，这个……”

　　东皇太俊说到这里，伸手在自己的脑袋上指了指，压低声音道：“脑子有点秀逗了，别跟他一般见识！”

　　“秀逗？”

　　孙悟空把目光移到东皇太俊脸上，正要辨别他说的是真是假，东皇太俊向乌龙长老招了招手，冷冷说道：“你说错话了，快过来给齐天大圣道歉！”

　　乌龙老头闪开之后，原本身上已经散发出一层护身黑光，听到东皇太俊的命令，立即散掉护身的黑光，一个闪身来到孙悟空面前，弯腰道歉：“对不起，是我错了，请你原谅！”

　　孙悟空撇了东皇太俊一眼，在心中暗道：“这家伙是什么实力啊，竟然能让这准圣修为的老头这么听他的话……”

　　乌龙老头说完话，见孙悟空没有任何回应，便继续说道：“你不肯接受我的道歉？嗯，那我跪下给你磕头好了！”

　　乌龙老头说完，竟然真的跪了下来，接着就要俯身磕头，却被东皇太俊一把拉了起来。

　　“用不着这样，齐天大圣大人有大量，一定已经原谅你了。”

　　看到这情景，孙悟空等人再次愣住了，同时也相信了乌龙老头脑子秀逗的说法。否则一个准圣修为的强者，是绝不会给人跪地磕头的！

　　“晕，俺老孙竟然被一个老疯子给调戏了……”

　　孙悟空有些哭笑不得，不过他也懒得跟一个疯子计较，于是一个闪身，又回到了原来的位置坐下。

　　东皇太俊皱着眉头犹豫了片刻，说道：“你先下去吧。”

　　乌龙老头立即连连摇头，坚决地说道：“不行，你跟这些人还不熟，我必须要留在你身旁！”

　　东皇太俊也不勉强，只是提了一个条件：“那你别乱说话，我让你开口，你再说。”

　　乌龙老头脸上出现为难之色，又看了孙悟空一眼，说道：“可是只有十天时间了，这小子看起来还不错，如果他那方面没问题，就选他吧！”

　　这话一出，加上乌龙老头刚才说的“介绍个大美人”，狮驼王等人这时都明白了他为何想让孙悟空脱裤子——这老头想把孙悟空介绍给某人，但又怕他那方面有问题，于是想先查看一番！

　　弄明白了乌龙老头的用意，狮驼王等人齐齐看向了孙悟空，脸色各异。

　　感受到众人嬉笑的目光，孙悟空冷哼了一声，怒道；“叫他闭上他的鸟嘴，否则俺老孙可就不客气了！”

　　东皇太俊扭头看向乌龙老头，缓缓说道；“你还是先下去吧。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，退下！”

　　“是。”

　　乌龙老头不敢再坚持，弯腰行了一礼，躬身退下。

　　之后，东皇太一让人重新摆好桌子，摆上美酒灵果，然后才淡淡说道：“让各位见笑了，他平时不这样的，只是最近为我妹妹离思找夫婿急得走火入魔了，所以才这样子。那吕洞宾也就是因为这原因，才被他抓来的。”

　　听了这话，狮驼王、卡蓝和风花落霞齐齐一愣，后者疑惑道：“为了给你妹妹找夫婿才抓吕洞宾？”

　　“是啊。”东皇太俊点了点头，不明白为何狮驼王等三人一脸古怪，而孙悟空和另一个女道士（牡丹仙子）又是嘴角含笑。

　　风花落霞微微犹豫了一下，还是问出了心中的疑问：“可吕洞宾是个女人啊，你妹妹喜欢女人？”

　　东皇太俊一脸的莫名其妙，说道：“吕洞宾明明是男的啊！”

　　这话一出，狮驼王、卡蓝和风花落霞先是一愣，接着齐齐转头怒视孙悟空和牡丹仙子，狮驼王更是在心中暗骂：“妈的，被这对狗男女给坑了！老子那时还幻想把吕洞宾XXOO呢，日，真恶心……”

　　看到狮驼王等三人郁闷的样子，孙悟空忍不住哈哈大笑起来，牡丹仙子也是抿嘴偷笑。

　　……

　　西天灵山圣境，雷音寺。

　　金碧辉煌的大殿上，紫气缭绕，如来佛祖端坐灵台，下方是观世音菩萨和一百零八金身罗汉。

　　降龙罗汉向前一步，说道：“佛祖，要参战的佛门弟子已经召集完毕。”

　　如来佛祖说道：“那么就按我吩咐的做吧。”

　　“是。”

　　众多罗汉躬身退下后，观音菩萨说道：“佛祖，孙悟空也到了鹏泰岛，我曾经许诺，不再参与与他有关的事情。”

　　上回观音菩萨和孙悟空约定三战两胜，最后一战金灵圣母横插一脚进来，将观音菩萨逼走。

　　严格来说，赌约观音菩萨并没有输，因为金灵圣母不算花果山的人，但她自重身份，同时也讲究进退之道，既然全力出手过一次却无功无返，就不愿继续纠缠于此事，否则再次惹来金灵圣母插手，她就不好下台了。

　　如来佛祖说道：“你不去，降龙伏虎未必对付得了那只万年狗妖。”

　　观音菩萨依然摇头：“论厮杀，佛门中多人胜过我，平定鹏泰岛群妖这场大功德，还是让给他们吧。”


第856章 主动让位

　　如来佛祖沉默了片刻，说道：“金翅大鹏最近无所事事，就让他去好了。只是金翅大鹏性子凶残，入我佛门日子尚短，还得另一德高望重之人主持大局才行。”

　　观世音菩萨说道：“金翅大鹏实力非凡，性子高傲，只怕除了弥勒佛和燃灯古佛外，没人能让他乖乖听命。”

　　如来佛祖说道：“那你就到灵鹫山元觉洞走一趟吧，让古佛派个分身，管住金翅大鹏。”

　　金翅大鹏在封神大战中，曾在燃灯古佛手上吃了大亏，所以燃灯古佛的一个分身，也足以震慑他了。

　　“是。”

　　观世音菩萨应了一声，飞出大殿，迅速远去……

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　吕洞宾将自己被乌龙抓到鹏泰岛，之后被神秘黑袍人放走的事情一一详细说了出来。至于他被脱衣服的事情，自然是只字不提。

　　等吕洞宾说完之后，玉皇大帝沉吟片刻，扭头看向自己的第一智囊太白金星，问道：“你怎么看？”

　　太白金星答道：“最大的可能性有两种。第一种，那黑袍人与乌龙或者东皇太俊有仇，所以想借我们的手除掉他们。第二种，那黑袍人是那边的人，他们对鹏泰岛有图谋，怕我们插上一脚，于是故意误导我们！”

　　玉皇大帝微微一笑，继续问道：“那你觉得哪一种情况的可能性比较大？”

　　这一回，太白金星沉默了片刻，然后摇了摇头，说道：“微臣确定不了。”

　　玉皇大帝伸手抚弄了一下胡子，然后说道：“传令下去，让千里眼时刻注意鹏泰岛的动静。另外，告诉托塔李天王，让天兵天将做好随时出战的准备！”

　　“是。”

　　太白金星行礼退下，吕洞宾则是双眼精光一闪，他此时终于明白太白金星所说的第二种可能是什么意思……

　　……

　　鹏泰岛，群妖联盟议事厅。

　　看到狮驼王和卡蓝发现自己被耍后的精彩表情，孙悟空和牡丹仙子交换了个得意的眼色，心情变好了很多。

　　之后，东皇太俊设宴招待他们。在宴席上，东皇太俊话里话外对孙悟空和狮驼王很是推崇，让两人都是对他好感大增。狮驼王是下定决心加入群妖联盟，孙悟空则是犹豫着要不要放弃把群妖联盟抢过来的念头。

　　东皇太俊敬了孙悟空和狮驼王两人一杯，叹道：“如今杀劫来临，不出意外的话，我们妖族将要惨遭杀戮。更可恨的是，那些家伙明明是为了完成自己的杀劫和争夺天地气运，却喊着降妖除魔的口号，把屎盆子扣在我们头上！”

　　狮驼王无所谓地说道：“管他呢，嘴巴长在他们身上，爱怎么说随便他们。以我们群妖联盟的实力，他们互相牵制之下，应该足以自保了。我回去之后，就把我的灵狮山移过来。”

　　“那以后我们就是盟友了！”

　　东皇太俊又和狮驼王干了一杯，然后看向孙悟空，笑道：“齐天大圣，你是不是也该表态了？”

　　孙悟空答道：“金窝银窝不如自己的狗窝，俺老孙还是留在花果山好了。不过你们这边有事，俺老孙绝不袖手旁观！”

　　眼看东皇太俊为人好像还不错的样子，孙悟空终于放弃了内斗抢领导权的想法，决定和他联手，一起对抗天庭和佛门。

　　东皇太俊柳眉微微一挑，说道：“齐天大圣，你在考虑一下吧，如果你愿意加入，这盟主之位，我愿意让贤。”

　　这话一出，众人都是大吃了一惊。狮驼王先是有些嫉妒，接着又大喜，桌子底下踢了孙悟空一脚，让他快点答应。在狮驼王的立场来说，孙悟空当盟主肯定更好，毕竟是自己的结拜兄弟。

　　孙悟空将手中的酒杯放在桌子上，目光直直盯着东皇太俊，缓缓说道：“你为什么要这么做？”

　　东皇太俊毫不退让的与孙悟空对视着，说道：“因为我真的没有私心，我成立群妖联盟，就是为了让天下妖族能够免遭天庭和佛门的毒手。不过我号召力有限，来投的妖众虽然不少，但修为高的却没几个，所以现在大权在握的都是我的几个心腹。而这一情况，又会让许多有本事的妖族望而却步，以为我是任人唯亲，怕来了之后只能做个小脚色甚至是炮灰。如果盟主之位改落你头上，肯定能让很多人改变看法。”

　　这番话说得狮驼王连连点头，他来之前，也曾有这方面的顾虑。

　　“靠，这家伙要么就真这么崇高，要么还真是个狠角色！”

　　孙悟空看不出东皇太俊是虚情假意还是真有诚意，心中暗自感叹，嘴上则随口推辞了一句：“你还真看得起俺老孙！”

　　东皇太俊淡淡笑道：“你的元气波动虽然只有太乙金仙级别，但你们一群人隐隐以你为首，而且你毫不畏惧的先后想与金毛狮王还有乌龙长老动手，所以你的真正战力，我是心中有数的！”

　　“靠，如果这家伙是敌人，还真不好对付！”

　　孙悟空暗骂了一句，正要说话，外面忽然传来了一声大吼：“来人立即停下说明来意，否则老子就不客气了。”

　　“靠，那头疯狮子又惹上谁了？”

　　孙悟空听出那吼声是金毛狮王的，正想冲出去看热闹，坐在他对面的东皇太俊先站了起来，说道；“是截教有人来访，各位可有兴趣见她？”

　　“你会先天大衍推算神术？”孙悟空顿住身形问道。

　　“皮毛而已。”

　　东皇太俊微微一笑，接着扭头看向大殿门口，缓缓说道：“金毛狮王，带贵客进来吧。”

　　“是。”金毛狮王的声音传了进来。

　　眼看外边并没有打起来，孙悟空便重新坐回了位置上，但依然向大殿外看去，想看看来人是个怎样的家伙。

　　破空声传来，孙悟空终于看清了来人的样子，然后以他的定力，也猛的站了起来，一脸的激动和惊喜。

　　来人白衣如雪，黑发披肩，斜背着一把金色长剑，貌美如花，正是祁连青云。


第857章 摸她一下

　　看到来人竟然是祁连青云，卡蓝发出了啊的一声惊呼，显然是大为惊讶。而风花落霞则是面露冷笑，右手猛的用力握成了拳头。

　　另一边的牡丹仙子和狮驼王也是看得目瞪口呆，惊叹自己这天见的绝色美人真是太多了。

　　祁连青云跟着金毛狮王走进来，看到孙悟空，也是微微一愣，然后向他嫣然一笑。

　　“真没想到竟然又在这里碰见你！既然我们这么有缘，能不能送我一棵蟠桃树？”

　　孙悟空宠物戒指中倒是放着两棵蟠桃树，不过树上的蟠桃已经被他给吃光了。他知道祁连青云的用意不是蟠桃树，而是蟠桃，于是并没有把蟠桃树拿出来，而是取出了一个人参果。

　　从镇元子那里换来的人参果有五个，孙悟空、卡蓝和风花落霞各吃了一个，剩下的两个中孙悟空就预定了一个给祁连青云。

　　“给，我身上没有蟠桃了，但这人参果比蟠桃还好吃！”

　　一见面就送一个人参果，好大的手笔！

　　在场之人，除了卡蓝和风花落霞之外，其他人都是看呆了眼，心中各种念头乱转。

　　牡丹仙子：“这齐天大圣好大方，更难得的是他送了大礼，却不认为对方因此就欠自己的。他送了我蟠桃和一颗太上老君的神丹，却从没对我纠缠……”

　　狮驼王：“我还以为这家伙变成为人类后，就变得特别有魅力，原来他是用这种手段吸引女孩子的！靠，以后老子也要学这招才行，不过，老子没有这种好东西啊……”

　　金毛狮王：“这狗屁的齐天大圣果然是个脑残！他现在只是太乙金仙的修为，如果自己把这人参果吃了，趁机修炼，不难将元气修为提升到大罗金仙，现在竟然拿来泡妞，真是个正蠢才！不过，这白衣小妞，还真是美得让人疯狂啊……”

　　东皇太俊：“不知道他还有没有人参果……嗯，决定了，他如果也送我人参果，就选他，否则就算了……”

　　感受着人参果上散发出来的浓郁灵气，祁连青云一下子就看出它非是凡物。她并没有伸手去接，而且瞪大眼睛疑惑的看着孙悟空，问道：“我上回砍了你一剑，你反而送我这么好的东西？”

　　这话一出，其他人更是震惊！

　　孙悟空笑道：“青云，我知道你还生我的气，所以上回才砍我一剑。不过，俺老孙的心胸如大海般广阔，这么点事根本不放在心上！”

　　“青云？我可不叫青云，我叫灵云，你认错人了吧？”

　　灵云说到这里，忽然露出了恍然大悟的表情，娇笑道：“你接下来一定是想说，我跟你的初恋情人青云长得很像，对吧？嘿嘿，好老套的方法。要真想追我，还是想点新鲜的法子吧。”

　　灵云说完话，不再理会孙悟空，也没有去拿他递过来的人参果，径直走到东皇太俊面前，在红楠木椅子上坐下。

　　孙悟空一下子愣住了：“灵云，不是青云？”

　　看到这一幕，众人再次震惊——这白衣女子竟然连人参果这样的灵物都不要！

　　其中狮驼王和金毛狮王除了震惊之外，还都忍不住流露出了一丝幸灾乐祸的表情。

　　“你以为人参果就很牛逼吗，哼，人家不稀罕……”

　　灵云坐下之后，又扭头看了还在发呆的孙悟空一眼，说道：“无功不受禄，所以我不收你的人参果。但你可要藏好了，这种好东西，有机会的话，我一定会下手强抢的！”

　　下手强抢！狮驼王和金毛狮王忍不住翻了翻白眼……

　　孙悟空眼看白衣女子神情泰然自若，不像是说假话的样子，忍不住又上上下下打量了她一遍，结果还是没看出她和祁连青云有任何区别。

　　“金箍棒，你说她是不是祁连青云？嗯，她就是上回我们在扶桑岛遇到的那个。”

　　如果没有风花落霞和风花早雪这个活生生的例子，孙悟空绝不相信面前的白衣女子不是祁连青云，但他现在却有些迷糊了，于是灵魂传言唤醒了金箍棒。

　　金箍棒回道：“看外表完全一模一样，不过看行为又不像。在扶桑岛的时候，她是真想砍你，要不是我帮你挡了一下，你的手肯定没了。而在丝绸大陆的时候，她虽然嘴上说得很凶，也把你打趴下了，但出手一直很有分寸。”

　　“靠，我那是让着她，所以才输给她的！嗯，我想到办法试探她是不是祁连青云了！”

　　“什么办法？”

　　“摸她一下！”

　　金箍棒：“摸一下就知道了？摸什么地方？”

　　“胸部！这样才能让她勃然大怒，第一时间选择跟我近身开打！”

　　“……”

　　这边孙悟空和金箍棒暗中嘀咕，另一边灵云上上下下打量了东皇太俊一遍，笑道：“真没想到，你这盟主竟然这么年轻。我的来意，你也应该猜到了吧？”

　　东皇太俊点了点头，说道：“通天教主对我们妖族，一直多有庇护，我们对此非常感激，但我们已经决定，从此以后要自立门户。”

　　“可是女娲娘娘远走，你们妖族已经没有圣人了。”

　　“我们只是想自保而已，并不想争夺天地气运，没有圣人影响并不很大。”

　　灵云取出一朵金花放在桌子上，淡淡说道：“哪天你们要是改变了主意，就把金花捏碎。”

　　灵云接着站起来，转身就想离开，孙悟空一个闪身，拦在了她面前。

　　灵云撇了他一眼，娇笑道：“你该不会想干强抢民女这么没品的事吧？”

　　“当然不是！”

　　孙悟空一口否认，接着脸上忽然出现惊骇之色，大叫道：“小心你背后！”

　　“有人偷袭？我怎么感应不到……”

　　灵云身上绽放出一层护身金光，同时扭头往后看去，同一时间，孙悟空右手向她胸口抓了过去！

　　“糟糕，上那小鬼头的当了……”

　　灵云心中暗叫不妙，竭尽全力往旁边急闪，同时“呛”的一声，把背后的宝剑拔了出来！

　　灵云动作虽快，但孙悟空抢占了先机，右手还是重重的抓在了她的左胸上！

　　“啊！”

　　灵云一声惊叫，右手一挥，手中的宝剑幻化成一片剑雨向孙悟空卷了过去！


第858章 介绍个美女

　　“手感真好，不过功夫这么好，还真不像青云……”

　　虽然抓的时候隔着一层金光，而且很快被金光弹开，但孙悟空还是充分感受到了那份柔软和弹力。

　　孙悟空心中感叹，右手一挥，金箍棒应急而出，向漫天飞舞的剑雨迎了上去！

　　“当当当……”

　　一片密集的兵器交击声中，孙悟空将对方的攻势全部拦下，但他的心却越来越冷。

　　对方剑法惊奇，圈中有圈，招中有招，连绵不绝，以他的超强棒法竟然占不到丝毫便宜。

　　“看来她真的不是青云。青云虽然号称魔武双修，但近身战斗的本事只是一般，在短短的这么点时间内，是不可能拥有这么好的剑法和战斗意识的……”

　　孙悟空想到这里，一个跟斗翻到空中，灵云也并不追击，而是飞出了大殿之外，只留下一句狠话。

　　“无耻的混蛋，这里是你的狗窝，先留你一命，下次再让你好看！”

　　孙悟空追出殿外，发现她背后长出了两只上百米长的火焰翅膀，瞬间消失在了地平线处。

　　孙悟空本想追上去，但想起殿内还有卡蓝等人，便只好郁闷的吐了口气，转身回到大殿。

　　看到孙悟空走进来，狮驼王等人的目光，立即集中在了他的脸上，目光中有震惊，有鄙视，还有嫉妒和羡慕！

　　这家伙竟然在大庭广众之下袭胸，而且竟然还得手了！

　　“看个毛看啊，小心俺老孙把你们眼珠子全挖出来！”

　　孙悟空心中暗骂，毫不示弱的瞪了回去！然后他发现金毛狮王脸上竟然有几道鲜红的鞭痕。

　　“咦，这家伙竟然真被打鞭子了，而且那水火鞭看来杀伤力不小啊。”

　　孙悟空心中感叹着，扭头向东皇太俊看去，对他的好感进一步提升。

　　东皇太俊眼看孙悟空看过来，却一改先前的和颜悦色，向孙悟空瞪了一眼，说道：“今天就先说到这里吧，各位可以先在鹏泰岛四处参观一下，了解我们的实力后再做打算。”

　　“晕，不就得罪了截教吗，怕个毛啊！”

　　孙悟空心中对东皇太俊鄙视了一下，无所谓的点了点头。

　　之后，在金毛狮王的带领下，孙悟空等人在鹏泰岛逛了一圈。

　　从金毛狮王的口中得知，现在这鹏泰岛果然是合并了其他三个岛屿，还有狮驼岭等数十个山脉，才形成了现在这个田字形状的大岛屿。

　　而完成这一浩大工程的，就是乌龙长老。

　　孙悟空刚才看到乌龙长老大出洋相，心中不由得有些轻视，现在听到这些岛屿竟然是他移过来的，不由得在心中暗道：“那老家伙傻帽倒是傻帽，但这实力还真不可小看。这一手移山术，可把最擅长这方面的四哥给比下去了。”

　　金毛狮王继续介绍道：“鹏泰岛现在共有两百万妖众，共分为紫白青金四部，分由长鼻象王，白眉鹰王和青翼蝠王和我金毛狮王指挥。每一部又分为十二旗，由旗主进行指挥。每一旗又分为十个中队，由中队长进行指挥。而中队又分为小队……”

　　金毛狮王说完之后，扭头特意看了孙悟空一眼，讽刺道：“齐天大圣，以你的太乙金仙元气修为，可以做个旗主了，恭喜你！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，不跟这粗胚一般计较，旁边的卡蓝却看不过去，争辩道：“悟空他要是肯加入，东皇太俊说要把盟主之位让给他的。”

　　金毛狮王扭头瞪着卡蓝，怒气冲冲地说道：“真是头发长见识短，这种祸乱人心的话岂能乱说？再让我听到一次，我就宰了……啊！”

　　金毛狮王说到这里，忽然屁股一痛，整个人带着惊呼声利剑一般飞了出去，却是被孙悟空踹了一脚！

　　孙悟空往地上啐了一口，望着空中变成一个小点的金毛狮王，破口大骂道：“俺老孙懒得跟你计较，你还真以为自己牛叉了？靠，不知死活！”

　　一旁的牡丹仙子看了看孙悟空，又看了看卡蓝，心中充满了羡慕。

　　“臭小子，我要活撕了你！”

　　金毛狮王顿住身形，咆哮了一声，正要向孙悟空扑去和他拼个你死我活，一道青光一闪，一个人拦在了金毛狮王面前，正是四大妖王之一的青翼蝠王。

　　“盟主有令，千万不能跟他们起冲突！”

　　金毛狮王双拳紧握，怒道：“靠，真不知道盟主是怎么想的。这么一个太乙金仙级别的废物，顶个鸟用啊！”

　　“盟主自有打算，你要想找死，可以抗令不从啊！”

　　青翼蝠王说到这里，低头看了一眼正在远去的孙悟空一行人，冷冷说道：“你就没注意到吗，那几个人中只有一人元气波动比孙悟空弱，但他们行动说话都隐隐以孙悟空为首！”

　　金毛狮王一脸的不屑，说道：“切，那些家伙都是正蠢才，一定是被那臭小子大闹天宫的名头给吓住了！”

　　“……”

　　下边，孙悟空眼看金毛狮王并没有冲下来动手，也就懒得继续理他，重新抓了个妖头带路，继续参观。

　　半个钟头后，孙悟空觉得没什么看头了，便与其他人来到了东皇太俊用来招待他们的天语楼。

　　众人吃饱喝足后，各自回房，孙悟空原本想跟卡蓝回房，却被她红着脸推了出来。

　　在别人的地盘，而且情况未明朗，卡蓝可不敢跟他亲热，万一中途开打怎么办？

　　孙悟空灰溜溜的回自己的房间，刚把自己摔在床上，砰砰砰的敲门声响起，然后不等他去开门，房门主动打开了，一个一脸猥琐的老头走了进来，正是乌龙老头。

　　孙悟空刚要叫他滚蛋，忽然心念一动，想要趁机打听一些东皇太俊的事情，从而判断他的用意，于是从床上坐了起来，说道：“老头，来找我有什么事情啊？”

　　“我听说你刚才硬摸了一个女孩的胸……哈哈，真是英雄出少年，老夫佩服！”乌龙长老一脸欢笑，向孙悟空翘起了大拇指。

　　其实孙悟空也觉得自己刚才的做法有些孟浪了，现在乌龙老头却这么夸他，顿时让他哭笑不得。

　　“别拍马屁了，快说正事！”

　　“你既然这么好色，那么我给你介绍个美人来陪你吧？”


第859章 来势汹汹

　　“呸，要真是美女，还用得着你这么费力的拉皮条？”

　　孙悟空心中暗骂，嘴上却开始探听消息，问道：“你先前抓来的吕洞宾，那美……嗯，美眉没看上？”

　　认定了那人是个恐龙，所以孙悟空原本是想说美女的，话出口的时候却噎了一下，改说美眉——也许对方脸长得惨不忍睹，但眉毛还可以。

　　乌龙长老倒是没注意孙悟空的用词，答道：“离思看了那小子一面，没说满不满意，只说把他关起来，没想到那小子竟然跑了！”

　　“看来吕洞宾是真脱险了。”

　　孙悟空心中下定判断，同时继续问道：“那离思是什么人啊？”

　　“她是我们的公主。”

　　“东皇太俊的姐妹？”

　　“是的。”

　　“东皇不是妖帝太一的称号吗，怎办变成姓氏了？”

　　“为了纪念伟大的妖帝，他的直系子孙因此改姓。”

　　“……”

　　孙悟空又随便问了几个问题，乌龙长老都是知无不言语无不尽，孙悟空把自己想弄明白的地方问清楚了，便开始下逐客令。

　　“哪天我有时间就去见见她吧，我现在困了，要睡觉，你先回去吧！”

　　“靠，老夫陪你说了那么半天话，你竟然……”

　　乌龙长老大怒，向孙悟空怒目而视，却被他瞪了回来，于是赶紧改口，哀求道：“齐天大圣，你就帮帮忙吧。”

　　“晕，我帮忙也没用啊，吕洞宾那样的大帅哥她都看不上眼，我去顶个屁用啊！”

　　孙悟空嘴里推辞着，躺到床上打了个呵欠。

　　“我觉得你很帅啊，英俊潇洒，玉树临风，人见人爱，花见花开……”

　　乌龙长老先拍了一通马屁，接着叹道：“如果离思还是看不上你，那就是她自己想死了。”

　　孙悟空原本已经打算让乌龙长老演独角戏的，听到这里，却忍不住问道：“为什么看不上我就是想死？”

　　“离思小时候练功出了岔子，体内阴气积郁，最近越来越严重了，必须要男人帮她中和才行。”

　　“哦，原来如此，怪不得你这么着急。”

　　孙悟空说话间，从床上坐了起来。那女子面临死亡，还能坚持自己的眼界，他终于生出了一点好奇心。

　　乌龙长老白了孙悟空一眼，没好气地说道：“要不是有这原因，我这么一大把年纪了，用得着这么死皮赖脸的来求你吗？”

　　孙悟空想起他给自己下跪的事情，叹道：“真是皇帝不急太监急，事关她小命，她肯定是早有计划的，你折腾个屁啊。”

　　乌龙长老连连摇头，说道：“你不懂的，她一直觉得压力很大，说不定就是想死。她要是有个三长两短，我，我……”

　　乌龙长老说到这里，竟然老泪纵横，孙悟空先是觉得莫名其妙，接着摇头叹了口气，想起了自己在第二伊甸园大陆的“便宜父母”对自己的慈爱和关心。

　　“好吧，你把她叫来和我见一面，如果她看上我，而我又没被她吓到的话，我就帮你这个忙。”

　　孙悟空认定那个叫离思的女孩，绝不会看上自己，于是决定帮这个忙，让乌龙老头心理好过一点，同时以后也别再来烦自己。

　　乌龙长老立即转悲为喜，急道：“我这就带你去见她。”

　　“叫她来这里。”

　　卡蓝白牡丹等人都在这里，孙悟空要保护她们，可不愿意离得太远。

　　“可是……那你等着，我马上带她过来。”

　　乌龙长老原本还想劝，看孙悟空一脸的坚决，便立即改口，同时一闪身飞了出来。

　　“晕，这叫什么事啊！”

　　孙悟空感叹了一句，从空间戒指中取出一瓶果酒，打开瓶塞正要喝，却忽然一下子将酒瓶丢开，猛的冲出了房间。

　　原来，孙悟空感应到有很多气息迅速逼近，其中一些气息很强大。

　　“卡蓝，落霞，牡丹，快出来！”

　　在孙悟空大喊的时候，一个人影来到他身旁，正是狮驼王。

　　狮驼王一脸惊容的往西边的方向看去，问道：“七弟，你也感应到了，你觉得是敌是友？”

　　“九成是敌人，天下哪一方妖族还有这种实力？”

　　孙悟空说到这里，眼看卡蓝等三女都跑了过来，便说道：“有敌人来攻，我们出去看看，你们小心跟着我。”

　　孙悟空说完，腾身而起飞出阁楼，向西边飞去。

　　下边群妖汹涌，急速调动，显然指挥的妖头也感应到了有大批人马接近。

　　来到西向岛屿边缘，孙悟空一行人停了下来，望着前方滚滚而来的人潮。

　　一眼望去，人潮中都是和尚和尼姑，密密麻麻的疾飞在海水和白云之间，两边都看不到尽头！

　　“靠，起码有四五百万秃驴！”孙悟空往地上啐了一口。

　　“我看起码有六七百万。”

　　狮驼王用力吞了一口口水，接着苦涩地说道：“这不合情理啊，佛门没理由跟我们死磕的！”

　　孙悟空点了点头，说道；“这其中一定有古怪。”

　　按一般情况，为了完成杀劫，应该是各方势力大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，最后剩下的几大势力再和谈牺牲一部分人，或者开战。像现在这样，杀劫刚开始，佛门就选择向实力不弱的群妖联盟大举进攻，实在是出乎孙悟空和狮驼王的意料之外。

　　破空声在背后响起，孙悟空回头一看，却是金毛狮王和三个人飞了过来。

　　三人中一个是白发童颜的老头，一个是超级大胖子，最后一个则是皮包骨头的猥琐男。孙悟空认出他们就是鹏泰岛四大妖王的另外三个——白眉鹰王，长鼻象王和青翼蝠王。

　　四大妖王来到孙悟空一众人旁边，也停了下来，青翼蝠王往地上吐了一口口水，骂道：“一见尼姑逢赌必输，靠，老子今天一下子见了这么多秃头，以后都没的赌了！”

　　“这家伙倒有点意思。”孙悟空笑嘻嘻的又把青翼蝠王打量了一遍。

　　其他人却没孙悟空这么好的心情，包括狮驼王在内，都是一脸铁青。

　　佛门人潮很快来到了千米之外，而就在此时，鹏泰岛微微一震，一股澎湃的煞气冲天而起！

　　以孙悟空的修为和定力，身子也微微震了一下，卡蓝和风花落霞脸色有点发白，但瞬间又恢复了红润，而牡丹仙子则直接软倒在了地上！


第860章 试探叛徒

　　孙悟空把牡丹仙子扶起来，塞给她一颗太上老君的神丹，向金毛狮王问道：“这是什么阵法？”

　　孙悟空刚到鹏泰岛的时候，就发现岛上阴阳流向有些古怪，而且连一点妖气都没有，因此猜到其中布设有阵法。但他却没想到这阵法竟然如此厉害，直接把天仙巅峰级别修为的牡丹仙子直接放倒了。

　　“天阴玄水八卦阵，我们盟主亲自布设，专门克制修行道门和佛门正宗心法的小兔崽子。”

　　金毛狮王说到这里，扭头盯着牡丹仙子慢慢变得红润的脸庞，问道：“你刚才给她吃的是什么？”

　　刚才孙悟空动作很快，取出神丹后就立即塞到牡丹仙子嘴里，但太上老君的神丹毕竟非比寻常，其散发出来的浓郁灵气，还是一下子让在场其他人都注意到了。

　　“不告诉你。”

　　孙悟空没好气的回了一句，扭头继续向西边看去，发现佛门人潮此时停了下来。那一片海水被他们用法术结成了冰层，而他们就落在冰层上面。

　　“这么要实力没实力，要容貌没容貌的女子（牡丹仙子变形了），竟然把那么珍贵的丹药用在她身上……哼，听说你有火眼金睛，这眼光还真是够好的！”

　　金毛狮王这话说完，忽然发现孙悟空、狮驼王和那两个中年道姑都用看白痴的目光看着自己，而那个被他说的女子，却是脸上一点恼怒之色都没有，反而露出了一丝笑意，向孙悟空点了点头，温柔地说道：“多谢。”

　　“小事而已。”

　　孙悟空说话间，向狮驼王瞄了一眼，暗道：“你如果不是一见面就想抢我的女人，俺老孙也会分你一颗防身。这是你自找的，可怪不得俺老孙……”

　　金毛狮王被狮驼王等人讥笑的目光看得心中发毛，却不知道自己什么地方说错了，他冷哼了一声，向其他妖王说道：“我们去杀一杀那帮秃驴的锐气吧？”

　　长鼻象王立即同意：“我也正有此意呢。”

　　青翼蝠王却皱了皱眉头，说道；“还是等盟主号令吧，别擅自行动，敌人可是有准圣级别强者的。”

　　长鼻象王不屑的笑了一下，说道：“准圣级别又如何，那帮秃驴只是靠着人间香火旺盛，信力强大而已，未必有什么真实战力。金毛狮王，我们自己动手，那些胆小鬼就留在一边看热闹好了！”

　　“去你妈的，你说谁是胆小鬼！信不信我把你这死胖子吸成人干？”青翼蝠王立即扭头对长鼻象王大声咆哮。

　　长鼻象王脸上皮笑肉不笑，伸手往前一指，笑道：“对我凶有个鸟用啊，真有种就对他们凶去。”

　　“靠，一群蠢猪，都这时候了还内讧。”

　　孙悟空暗骂了一句，刚要开口，东皇太俊的声音远远的传来。

　　“四大妖王，速来紫云殿议事。齐天大圣和移山大圣，如果没有别的事情，也请速来。”

　　四大妖王立即转身向紫云宫疾飞而去。

　　狮驼王看向孙悟空，压低声音道：“看这架势，佛门是铁了心要平了鹏泰岛，我们要不要……嗯，闪人？”

　　“靠，真正老鼠胆子！”

　　孙悟空心中暗骂了一句，嘴上却说道：“先回去看看那家伙有何应敌之策，再做打算吧。对了，牡丹仙子，你还是先到我宠物戒指中躲一阵吧，这天阴玄水八卦阵对你损害太大，我估计过不了多久，你又要趴下了。”

　　牡丹仙子微微摇头，说道：“吕洞宾不在这里，我还是赶紧离开好了。”

　　孙悟空取出一个蓝色瓶子递给牡丹仙子，说道：“你现在独自上路，九成要遭殃，佛门的秃头未必会对付你，但开小差逃跑的妖怪只要是男的，一旦碰上肯定会对你下手。把瓶子里的水喝了，你就可以呆在宠物戒指中了，正好趁机吸收刚才所吃神丹的灵气，等到了安全的地方，我再放你离开。”

　　牡丹仙子微微犹豫了一下，红着脸点了点头。

　　“那就麻烦你了。”

　　“……”

　　……

　　四大妖王飞到紫云殿外，被乌龙长老的徒弟小马拦了下来。

　　“金毛狮王先进去，其他人先等着，盟主和长老要一个一个见你们。”

　　“众人商议不是更好吗？”

　　金毛狮王嘟囔了一句，然后大跨步推开殿门走了进去。其他几个妖王彼此交换了一下眼神，脸上都有些不自然。

　　金毛狮王走进殿内，发现东皇太俊和乌龙正坐在议事桌旁，他刚要开口，东皇太俊抢先说道：“坐下，做到长老旁边，我有些话要问你。”

　　等金毛狮王坐好，东皇太俊淡淡说道：“佛门大举来攻，你觉得该如何应对？”

　　“我……”

　　金毛狮王刚要开口，乌龙长老忽然一掌向他脑门拍来，他猝不及防之下，“砰”的一声被拍飞了出去！

　　金毛狮王一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，只觉得眼前全是星星，忍不住破口大骂道：“乌龙长老，你疯了吗，干嘛打我？”

　　东皇太俊说道：“别怪乌龙长老，他只是听我的命令行事。你先退到后面屏风，我待会再跟你解释。小马，让长鼻象王进来。”

　　金毛狮王愣了一下，接着终于感觉得到事情有些不对劲了。因为这时候他发现房间里面被施加了一个阻碍传声的法术。

　　“盟主到底是要干嘛呢……”

　　带着疑问，金毛狮王躲到了屏风后面。

　　长鼻象王进来，东皇太俊依然让他坐在乌龙长老旁边，然后问道；“佛门大举来攻，你觉得该如何应对？”

　　“我……”

　　长鼻象王刚开口，乌龙长老又是一掌向他脑门拍了过去！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，长鼻象王坐着的椅子瞬间粉碎，而他硕大的身形则往后一仰，躲开了乌龙的攻击！

　　长鼻象王一个急闪，滚到一旁站了起来，身上红光绽放。另一边，乌龙长老也站了起来，身上笼罩着一层黑气，向长鼻象王怒目而视！

　　东皇太俊依然坐着，淡淡说道：“警惕性很好啊，你也知道自己暴露了？”


第861章 风暴前夕

　　长鼻象王原本想分辩的，听到这话，露出了一丝冷笑，说道：“我行事非常小心，自认为毫无破绽，你是怎么看出来的？”

　　东皇太俊猛的站了起来，冷冷说道：“刚才一直都是猜的，现在才确定了。”

　　“日，被这家伙坑了！”

　　长鼻象王心中暗骂，转身就跑。

　　“你这无耻的叛徒，我让你死无葬身之地！”

　　乌龙长老大声咆哮，右手一挥，手中出现了一根巨大的白色骨头，向长鼻象王砸了过去。

　　长鼻象王往后丢出一顿佛像，然后头也不回的继续往前疾飞。

　　佛像原本只有拳头般大小，长鼻象王丢出之后，却迅速膨胀变大，同时散发出耀眼的金光！

　　在金光中，一只巨大手掌飞出，拦在了白色骨头和长鼻象王之间！

　　“砰！”

　　一声巨响，乌龙长老的白色骨头被挡开，巨大手掌四分五裂！

　　东皇太俊在一旁看着面前睁开眼睛的金色佛像，冷冷说道；“真是好大手笔，为了救一个叛徒，如来佛祖亲自俯身降临。”

　　如来佛祖淡淡说道：“长鼻象王对我佛门有大功劳，立下无数功德，我当然要护着他。你们先机已失，如要活命，就速速投降！”

　　“跟这秃头有毛好说的，看我拆了他！”

　　乌龙长老说话间，再次挥起巨大的白色骨头，向如来佛祖当头砸了下来！

　　这一回，白色骨头上还附着一层厚厚的黑气！

　　“不依我的法旨行事，只有死路一条！”

　　如来佛祖说完话，金光瞬间消失，佛像又恢复了原来的样子！

　　“砰！”

　　一声闷响中，金色佛像被砸成了漫天飞舞的碎屑，接着又被黑气腐蚀，撒在地上成了一地的黑水！

　　“妈的，这死秃头跑得到快！”

　　乌龙长老骂了一句，刚要继续去追长鼻象王，东皇太俊却喊住了他。

　　“别追了，如来佛祖舍得俯身降临帮他脱身，一定会派人接应他的。”

　　屏风后的金毛狮王，一直目瞪口呆的看着这急速发生的一切，此时才回过神来，一脸不可置信地说道：“长鼻象王投靠了如来佛祖？”

　　他们四大妖王都是东皇太俊父亲的义子，由他一手带大和指导修炼，金毛狮王是在很难相信长鼻象王会背叛。

　　东皇太俊冷着脸点了点头，金毛狮王气得一脚踢烂了旁边的屏风，怒道：“忘恩负义的畜生！”

　　东皇太俊重新在椅子上坐下，缓缓说道：“我们有天阴玄水八卦阵，佛门不敢轻易进攻，接下来一定是让长鼻象王出来喊话招降，我们必须要有对策才行。”

　　乌龙长老和金毛狮王同时怒道：“他敢露头，我直接冲过去宰了他！”

　　东皇太俊撇了他们一眼，说道：“别说这些没营养的废话。哎，这事要应付过去，还得孙悟空才行，可惜他怀疑我们的诚意，未必肯帮忙。”

　　乌龙长老脸上闪过一丝喜色，叫道：“你看上他了？那小子其实真不错……”

　　乌龙长老说到这里，忽然发现东皇太俊目光利剑一般刺过来，赶紧闭上了嘴巴。

　　另一旁的金毛狮王却忍不住说道：“那家伙大闹天宫，名气确实很大，但他现在莫名其妙的变成了人类，只有太乙金仙的实力，能帮我们干嘛？”

　　“别的不说，他至少能变成长鼻象王，说佛门那个是假的，帮我们稳定人心。”

　　金毛狮王犹豫了一下，还是说道：“这恐怕不行吧，变形术能骗过一般小妖，但那些身为旗主队长的妖头，只怕一眼就能看破。”

　　“他的变形术有别于一般障眼法，他身边的那几个女人都是变形的，你们都没看出来。”

　　乌龙长老用手抓了抓头，说道：“我第一次见到那几个女子，也有点感应到她们不是本相，但不敢确定。”

　　金毛狮王听到这里，立即说道：“我这就去把那小子叫来。”

　　就在此时，白眉鹰王和青翼蝠王出现在大殿门口，两人都是嘴角流血，脸色惨白。

　　“刚才，长鼻象王从大殿内急速飞出，然后忽然向我们突袭，我们猝不及防之下，都受了点伤。”

　　看到两人的脸色，东皇太俊知道他们并不是受了点伤，而是惨遭重创。他轻叹了一声，一挥手撤掉了大殿内禁止声音外传的法术。他试探叛徒的办法是成功了，但他没想到如来佛祖竟然借助佛像降临，以至于功亏一篑，让长鼻象王逃了……

　　……

　　另一边，狮驼王听到孙悟空还想继续在鹏泰岛停留，却是微微皱了一下眉头。因为在他看来，佛门大举攻击的话，群妖联盟是输定了！自己如果留在这里，就算是没有危险，也坐实了也佛门对抗的名头！

　　狮驼王微微犹豫了一下，还是说道：“七弟，你跟东皇太俊说，我去把我的老窝和儿郎移来，也好助他一臂之力。”

　　孙悟空脸上露出了一丝讥笑，却没说什么。狮驼王尴尬一笑，扭头向牡丹仙子说道：“牡丹仙子，你要是想离开这里的话，跟我一起走吧。有我护着你，保证你平安无事。”

　　牡丹仙子立即摇头，说道：“多谢移山大圣美意，但我改变主意了，我还是留在这里吧。”

　　“嗯，那也好，各位后会有期。”

　　狮驼王讪笑了一下，腾身而起向东边方向飞去。风花落霞面露冷笑，右手暗中捏了个法诀，默念咒语。

　　孙悟空将牡丹仙子装进宠物戒指中，刚要腾身而起，强劲的破空声响起，却是长鼻象王疾飞而来。

　　“这家伙杀气好重！”

　　孙悟空身经百战，而且元神凝练，感应到长鼻象王的杀机，立即唤醒金箍棒蓄势以待，同时拦在了卡蓝和风花落霞身前。

　　“那家伙来意不善，小心点。”

　　“得了，别老是把我们当金丝鸟！”风花落霞瞪了孙悟空一眼，卡蓝则向他吐了吐小舌头。经过与狮驼王的对战，她们对自己的实力还是很有自信的。

　　另一边，看到孙悟空等人的长鼻象王却是心中大喜，调集全身灵气，准备突袭！

　　“狮驼王竟然不在，哈哈哈，真是天助我也！刚才只能重创白眉鹰王和青翼蝠王，没能杀得了他们，这回就杀了这名不副实的齐天大圣吧！”


第862章 蛇蝎美人（一）

　　长鼻象王想到这里，便放缓了速度，向孙悟空等人喊道：“齐天大圣，我们盟主有急事找你呢，快去紫云大殿。”

　　“嗯？”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，然后笑道：“好，我这就去。”

　　就在此时，长鼻象王从孙悟空旁边飞过，然后他猛的一扭头，暴喝一声，手中多了一根黑色禅杖，向孙悟空扫了过去！

　　在长鼻象王预想中，孙悟空应该是措手不及之下被自己一棒打死，然而在他扭头的刹那，却发现一道金色闪电向自己奔袭而来！

　　“他竟然发现了……”

　　长臂象王心中闪过这个念头，本能的将禅杖一摆，同时极力扭头！

　　“当！”

　　金色闪电砸在禅杖上显出原形，正是孙悟空的金箍棒！

　　然而长鼻象王挡住了金箍棒，却挡不住孙悟空的巨力，黑色禅杖被金箍棒压着重重砸在了他的肩膀上！

　　“砰！”

　　“啊！”

　　伴随着一声凄厉惨叫，长鼻象王身子往后抛飞，孙悟空身形一闪，抡起金箍棒顺势追击！

　　就在此时，两个金身罗汉从西边方向急速而来，正是一百零八罗汉之首的降龙和伏虎。他们一见孙悟空对长臂象王凌空下击，立即出手拦截！

　　降龙双手抱成龙形，顺势一拍，体内灵气呼啸而出，化为一头巨大金龙向孙悟空咬了过去！

　　“龙战于野！”

　　伏虎则是沉腰下马，重拳凌空出击，凌厉拳劲顺着拳意化为一头巨大猛虎，冲向孙悟空后方的卡蓝和风花落霞！

　　“虎啸九天！”

　　“靠，这两个金秃驴坏俺老孙好事！”

　　孙悟空嘴上破口大骂，手中金箍棒转攻为守，转成了一个金色圆盘，与袭来的巨大金龙撞在了一起！

　　“砰！”

　　一声闷响中，金龙碎裂，孙悟空借力向卡蓝和风花落霞那边飞去。

　　伏虎拳意和气劲幻化成的猛虎，正与卡蓝、风花落霞释放的水盾和魔法护盾相持，孙悟空赶到之后，一棒将其打散！

　　就在这电光石火间，长鼻象王趁机从地上跳起，逃到了降龙伏虎之间。

　　两边对峙，三人对三人！

　　长鼻象牙王强忍着肩膀上的剧痛，嘶声道：“那白发小子就是孙悟空，两位尊者，快趁机杀了他！”

　　“佛祖只是叫我们来接应你，其他的事情他自有安排，我们退！”

　　降龙罗汉冷冷的说了一句，接着便面向孙悟空等人缓缓飞退。

　　长鼻象王虽然心中又是愤怒又是不解，却也只能迅速跟上。一个挑三个，他可没有这种豪气，更何况金毛狮王等人随时可能追来……

　　“卡蓝和风花落霞更擅长魔法，近身战和身体都太差，而这两个秃头显然是修成了金身的……咦，跑了？”

　　孙悟空估计着双方的实力，正想把卡蓝和风花落霞收进宠物戒指中，却惊讶的发现对面的三人迅速退去了。

　　“好了，我们也先回去吧。”

　　孙悟空将金箍棒收起，带头向紫云大殿飞去，同时心中暗自寻思：“以后要找些合适的家伙给卡蓝和风花落霞练练身手才行，她们的实力都不错，只是不适应这个世界的战斗规则而已……”

　　卡蓝元气修为是大罗金仙级别，风花落霞更是达到了仙尊级别，但这个世界的修行者，大部分都是肉身强悍，所以除非是超强的法术攻击，否则那些修行者至少能硬抗一两个，并且很有可能利用这点进行突袭！

　　在这种情况下，只擅长魔法攻击的卡蓝和风花落霞自然大大吃亏，在她们将以前固化的战斗思维改变之前，孙悟空并不太放心让她们单独应战。

　　临近紫云大殿，风花落霞忽然开口道：“你们先进去，我去办点私事。”

　　孙悟空说道：“什么事？我陪你去吧，现在这鹏泰岛可不安全。”

　　“你陪着不方便，我能自保的，别老是小看人。”

　　风花落霞说完，转身往东边方向飞去，孙悟空皱了一下眉头，也没说什么，俯身向紫云大殿落下。

　　就在此时，大殿门打开，金毛狮王走了出来，一见到孙悟空，立即面露喜色。

　　“正要找你呢，盟主有事相商。”

　　“嘿嘿，是有事相求吧？这可是个敲竹杠的大好机会啊，要不要敲呢……”

　　孙悟空脸上笑嘻嘻的，心中念头急转，跟着金毛狮王走进了大殿中……

　　……

　　狮驼王飞离鹏泰岛一小段距离后，摇身一变，变成了一个刚才被他打死的小妖模样，扭头向鹏泰岛飞去。

　　几分钟后，狮驼王重新落在了鹏泰岛屿上，开始寻思着怎样才能在这一场大战中得利。

　　如果是狮驼王的身份，他肯定会成为佛门的重要目标，但他现在变成一个小妖混在群妖中间，只要不与孙悟空等人碰面，他就可以心安理得的看热闹，必要的时候一走了之。

　　“如果孙悟空等人创造奇迹，竟然击退了来势汹汹的佛门，那么老子就追杀几个秃头，然后找借口再次加入群妖联盟……”

　　狮驼王正打着如意算盘，忽然心中一动，抬头一看，一个中年女道人优雅的落在了他前方。

　　中年女道人相貌平凡，但狮驼王知道，这只是假象，她的真面目比被誉为天庭第二美人的牡丹仙子还胜上半筹———狮驼王一眼就认出来，她就是孙悟空身旁那个叫风花落霞的女子。

　　“孙悟空不在附近啊……”

　　狮驼王扭头四处查看了一下，立即心情激动起来，决定将这女子拿下！

　　“这位仙姑，我刚才捡到了这颗珠子，你能不能帮我鉴定一下……”

　　狮驼王虽然自信胜过风花落霞，但他怕打斗引来孙悟空等人，于是决定偷袭。他一边口里说话，一边向风花落霞走了过去，手中装模作样的装作要掏东西。

　　风花落霞原本只是静静的看着狮驼王，此时脸上露出厌恶的表情，冷冷说道：“狮驼王，你真是让我觉得越来越恶心！”

　　狮驼王身子一震，惊讶道：“你认出了我？”

　　风花落霞轻蔑的笑了一下，没有说话。

　　狮驼王心中生出不详的预感，刚想不管三七二十一将风花落霞拿下，肚中忽然一股撕心裂肺的剧痛传来，同时他的肚子猛的膨胀开来！


第863章 蛇蝎美人（二）

　　更让狮驼王惊骇的是，他体内的元气迅速流失，身不由己的软倒在了地上。

　　“你这贱人，你对我做了什么……”

　　这句话，狮驼王只说出了两个字，便噎在了心里，因为他的喉咙被堵住了！

　　看到风花落霞脸上淡淡的微笑，狮驼王心中闪过了一个词语——蛇蝎美人！

　　狮驼王倒在地上，四处翻滚，猩红的藤条先从他七窍长了出来，接着在他身上层层缠绕，最终把他捆成了一个红色大球！

　　红色大球在地上蹦蹦哒哒了几圈，终于一动不动了。

　　就在此时，十个巡逻的小妖看到这边的情况，跑过来看看风花落霞，看看红色大球，疑惑道：“这是什么？”

　　“糟糕，十个人，要想办法将他们全部出掉才行，否则这事传到孙悟空耳朵里……”

　　风花落霞脸色微变，心中念头急转，蓝宝石般的大眼睛眨了一下，说道：“我是和齐天大圣孙悟空来的，你们应该知道吧。”

　　十个小妖纷纷点头。孙悟空在广场上打“人棍”的事情，已经传遍了整个鹏泰岛，他们就算没亲眼见到，也肯定听别人说了。

　　看到小妖点头，风花落霞暗中松了一口气，说道：“这红色大球是齐天大圣要的，你们抬着它，跟我来。等到了紫云大殿，全部重重有赏。”

　　这话一出，众小妖欢呼一声，纷纷跑过去抬那个红色大球。孙悟空一贯出手大方，这个他们也是有所耳闻的。

　　然而，就在他们靠近红色大球刚要动手的时候，红色大球上忽然飞起十道红色藤条，灵蛇一般从他们嘴巴或者鼻孔钻了进去！

　　十个小妖浑身抽搐着，几个眨眼间，全都变成了一张皮！

　　“这血蔓萝果然厉害，怪不得先辈要禁制使用，如果我不是有液魔传授的功法，还真是控制不了它。嗯，等我把狮驼王吸收，实力应该就能超过孙悟空了，到时候……”

　　风花落霞心中盘算着未来的计划，右手一卷，将红色大球卷入自己的宠物戒指中，然后腾身而起向紫云大殿的方向飞去……

　　……

　　孙悟空一进入紫云大殿，看到议事桌旁的青翼蝠王和白眉鹰王，微微皱了一下眉头。

　　“外面那些秃驴来势汹汹，这两个家伙竟然受了这么重的伤，这下子乐子可大了！不知道东皇太俊有什么办法应付这局面……”

　　孙悟空心中念头急转，在东皇太俊正对面坐了下来，卡蓝随后坐在了他身旁。

　　“你们先出去，注意佛门那边的动静，他们有所动作立即通知我。”

　　东皇太俊向金毛狮王等三人挥了挥手，等他们退出大殿后，他直接开门见山地说道：“长鼻象王被如来佛祖收买了，接下来他必定会大举招降。齐天大圣，我希望你能变成他的样子，安稳紫部妖众。只有你的奇异变形术，才能不被那些妖头看出破绽，我希望你不要推辞。”

　　孙悟空微微惊讶了一下，问道：“咦，你也知道我的十二金丹法？”

　　东皇太俊摇了摇头，说道：“我不知道你的十二金丹法，但我知道你的变形术很奇妙，有些准圣级别的强者都未必看得出来。”

　　东皇太俊说到这里，瞄了坐在自己旁边的乌龙长老一眼。

　　“你怎么知道我的变形术很奇妙？”

　　孙悟空说话间，瞄了卡蓝一眼，心中猜测着是不是她被看破了。

　　“你身旁的女孩应该是变形的。你们关系亲密，应该是情人关系。而恕我直言，以你的身份地位和性子，是绝不会找这么一个相貌普通的中年女道人做伴侣的。”

　　“日，竟然是猜的，这家伙倒是心思缜密……”

　　孙悟空心中暗赞了一句，笑道：“不错，以我的变形术变成长鼻象王，那些旗主队长之类的妖头，绝对看不出来。不过，我对那长鼻子的事情和习惯一无所知，要扮他实在是太难，所以我拒绝！”

　　“我们可以把他的事情详细跟你说……”

　　“我还是要拒绝，我讨厌麻烦，更讨厌去记那么多无用的东西！”孙悟空耸了耸肩肩膀打断了东皇太俊的话。

　　这话一出，乌龙长老向孙悟空猛瞪了一眼，东皇太俊则叹道：“你如果不肯帮忙，等长鼻象王出来招降，我们这边恐怕是人心涣散，不战自溃。他毕竟是我手下的四大妖王之一，而且一直负责管理紫部妖众。”

　　“这家伙真奸诈，一点好处都不抛出来，就会诉苦！”

　　孙悟空心中暗骂，没好气地说道：“我的变形术可以施展在别人身上，你派个人出来顶替就行了。”

　　“可是我手下没有实力和智慧都足以胜任……”

　　东皇太俊说到这里，忽然两眼精光闪烁，把孙悟空从头到脚看了一遍，改口道：“移山大圣狮驼王呢？”

　　孙悟空撇了撇嘴，用不屑的语气说道：“他说他去把他的老窝和儿郎搬来，至于信不信，就你自己判断了！”

　　东皇太俊沉默了好一会，忽然站了起来，说道：“齐天大圣，你跟我来，我带你去一个地方。”

　　“去干什么？”

　　“向你展现我的诚意。”东皇太俊说话间，转身往外走。

　　一旁的乌龙长老脸上一阵青一阵白，嘴巴张了又合，合了又张，却终究没说什么，紧跟在了东皇太俊身后。

　　孙悟空眼珠子滴溜溜转了转，拉起卡蓝的手微微用力捏了一下，示意她小心在意，然后和她跟在了后面。

　　四人离开紫云大殿，来到了紫云大殿后千米之外的一个小阁楼前。

　　孙悟空发现这小阁楼防守森严，不但四周和空中有仙尊级别的强者巡逻，而且还隐隐布有阵法。

　　东皇太俊推开小阁楼的楠木大门，等三人跟进之后，他把大门关上，手上捏了个法诀，口中默念咒语，然后在门后无声无息的出现了个大洞。

　　孙悟空忍不住暗叹了一句：“在门后挖地道，这注意妙啊，一般人肯定不会注意到。”

　　东皇太俊刚想向洞里跳去，一旁的乌龙忽然伸手拦在他面前，缓缓说道：“你要不要再想想？”


第864章 真相

　　东皇太俊扭头看了孙悟空一下，说道：“我已经想好了。”

　　乌龙长老也扭头看了孙悟空一眼，吞吞吐吐说道：“可是……可是他还没答应……”

　　东皇太俊什么都没说，起身跳进了深洞中，乌龙长老又瞄了孙悟空一眼，也跟着跳了进去。

　　“看来还真有什么大秘密呢。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜乱转，拉着卡蓝也跳了进去，跟在东皇太俊和乌龙长老两人身后。

　　洞内很深，足有上千米，东皇太俊并没有落到深洞底部，而是在大概七百米的位置停下。

　　接着，东皇太俊右手一挥，一片金光照在洞壁上，然后上面便出现了一条廊道。

　　四人接连进入了廊道内。

　　廊道成四方形，边长有两米以上，很深，却并不黑暗，因为每隔一段距离，就会放有一颗拳头般大的夜明珠。

　　看到这些夜明珠，卡蓝两只大眼睛也亮了起来，心中竟然隐隐希望东皇太俊和孙悟空翻脸，然后她就可以名正言顺的做一些强烈想做的事！

　　孙悟空对那些夜明珠却是视而不见，也没发现卡蓝的异样表情，暗自戒备着跟在东皇太俊和乌龙长老身后。

　　“到了。”

　　几个拐弯之后，东皇太俊在一片看起来毫不出奇的墙壁前停下，跟着他右手一挥，墙壁上出现了一道红色铁门。

　　铁门打开，一股寒气立即涌了出来。

　　铁门之后是一间小密室，里面堆着无数玄冰，在密室中央是两张大床，其中一张大床上躺在一个少女。

　　孙悟空刚想发问，却见东皇太俊整了整衣物，然后爬到了空着的那张大床上，躺下。

　　“难道……”

　　孙悟空心中一动，想到了一个可能性。

　　果然，跟他预料的一样，片刻之后，在东皇太俊额头上飞出一个模糊人影。

　　模糊人影飞到孙悟空面前，向他笑了笑，接着飞到另一张床上，从躺着的那个少女额头处飞了进去。

　　片刻之后，少女从床上张开眼睛，翻身下床，向孙悟空颔首为礼，轻声道：“小女子东皇离思，见过齐天大圣。”

　　少女身材凸凹有致，玉腿修长，只比孙悟空稍矮寸许。秀发柔丝，琼口瑶鼻，美目流盼，圆润的脸庞上黛目青眉，嘴角微微上挑。白嫩的肌肤如鹅绒般柔致细腻，仿佛一捏之下便要滴出水来。而她的元气波动，是仙宗级别。

　　“离思？哦，对了，就是乌龙长老说要给我介绍的那个……咦，她不丑啊，跟毒蜂一个级别了……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，嘴上则说道：“你哥哥他怎么了，干嘛要你冒充他？”

　　东皇离思脸上闪过一丝阴影，答道：“我哥哥九年前，便因走火入魔离开了。他一心想要妖族能够独霸天下，想要我们东皇一族能够恢复以前的荣光，而我在他临终前，答应他必然会帮他做到这些，于是冒充他的身份继续掌控群妖联盟。”

　　东皇离思说到这里，脸上露出了苦涩的笑容，长长的叹了一口气，才继续说道：“但不久之后我就后悔了。群妖联盟里的琐事让我忙的焦头烂额，扮演我哥哥的角色让我心力交瘁，而身为一个女子附身在我哥哥身上，更是让我生不如死。我觉得我快要发疯了……”

　　孙悟空听到这里，忍不住想到：“如果俺老孙附身到一个女子身上，会干嘛呢……”

　　孙悟空心中正转着猥琐的念头，东皇离思向前走了两步，走到他身前，缓缓说道：“齐天大圣，我说要把盟主之位让给你，是真心的，我真的受不了了。群妖联盟以后就是你的势力，希望你能好好的领导它，我虽然实现不了哥哥的愿望，但也希望天下妖族能过得好一点，而不是沦为别人杀戮的对象。”

　　东皇离思说到这里，脸上忽然飞起两朵红云，因为她忽然想到如果自己的计划能够顺利进行，那么哥哥的愿望未必不能实现。

　　“靠，这事还真是够让人意外的！”

　　孙悟空心中暗叹了一句，用手挠了挠腮子，说道：“我会尽心尽力帮你们度过眼前难关，其他的事，以后再说吧。对了，你是仙宗级别修为？”

　　东皇离思点了点头，接着眉头一挑，走到另一张大床旁边，从躺着的东皇太俊尸体上取出一个五星形状的东西，说道：“靠这个五星灵玉，我才能掩藏自己的气息。我俯身在我哥哥身上，根本发挥不了多少实力，只能用这办法掩人耳目。”

　　眼看自己还没问，东皇离思便猜到他想法一样，先把事情说了，孙悟空不由得心中暗叹：“这女子心思转得够快的，而且滴水不漏。她如果和青云对上，肯定好玩。”

　　孙悟空想到这里，笑道：“所以你一直让乌龙长老跟着你，以防被人逼着出手。”

　　东皇离思点了点头：“如果金毛狮王等人发现我只有仙宗级别，未必肯服我。”

　　孙悟空思量了片刻，终于下定决心借助佛门来袭的机会，竖立自己的威望，然后将群妖联盟掌控在自己手中。

　　他是这么想的：如果东皇离思说的都是真话，那么他这样做，其实是帮了她的大忙；如果她暗中还有算计，那么自己也不用跟她客气，趁这机会先在群妖联盟中竖立自己的威望，反正不吃亏。

　　孙悟空想到这里，说道：“你既然是仙宗级别的实力，那就由你来冒充长鼻象王吧，你熟悉他的习性，这事应该不难。”

　　东皇离思微微一愣，接着扭头看了一眼床上的东皇太俊，红润的小嘴张了张，一副欲言又止的样子。

　　“俺老孙就算是刚加入群妖联盟的妖王，至于东皇太俊盟主，他隐居幕后保持威慑就可以了！”

　　孙悟空说到这里，暗中默念咒语，分出了一个分身。接着分身摇身一变，变成了东皇太俊的模样。

　　东皇离思露出松了一口气的样子，微笑道：“齐天大圣，你想的比我还周到，我原本还有些担心的。”


第865章 弄巧成拙

　　孙悟空笑嘻嘻道：“担心我急于上位，造出人心动荡？”

　　东皇离思脸色有些尴尬，但还是微微点了点头，右手有些不安的揉了揉自己的衣角。

　　看到她这番模样，孙悟空心中生出一丝得意之情，笑道；“好了，我们回去吧，那帮秃头说不定已经行动了。”

　　孙悟空转身向铁门走，忽然心中一动，却是乌龙长老闪到他身旁。

　　“走，我跟你说件私事。”

　　两人往前方的廊道飞出一段距离，乌龙长老回头看了跟在后面的两女一眼，压低声音道：“她就是离思了，怎么样，很漂亮吧？我看，你们明天就把婚事给办了吧？”

　　“我日！”

　　孙悟空先骂了一句，接着问道：“你说她身上阴气积郁，可我完全没感应啊？”

　　乌龙没好气地说道：“她身上的阴气是九汀阴气，你感应个屁啊！当年少主已经是准圣级别，也被这玩意给弄死了！那门功法离思只炼了一点，才拖延到了现在，但估计也没几天了。”

　　“既然这样，她干嘛不早点嫁人？”

　　“应该是看不上眼吧。不过她对你好像有点意思，所以拜托帮帮忙啦。她那么漂亮，你绝不吃亏！而且根据我的体液交流理论，你和她圆房之后，有很大机会能获得东皇一族的能力。”

　　“狗屁体液交流理论！”

　　孙悟空又忍不住骂了一句，接着说道：“这其中一定还有猫腻，生命受到威胁，一般人肯定是将就着选一个，不可能拖到现在。”

　　乌龙长老回头又看了东皇离思一眼，脸上也露出了疑惑之色，低声道：“这事确实有些奇怪，她身上的阴毒不时发作，苦不堪言，但我给她找了好多青年才俊，她就是不肯将就……”

　　乌龙长老说到这里，忽然脸色大变，颤抖着说道：“她会不会是……会不会是不喜欢男人？”

　　孙悟空也是愣了一下，接着脸上露出戏谑的笑容，说道：“那我派个漂亮女人去勾引她看看好了。”

　　卡蓝，风花落霞，牡丹仙子，这三个人谁更适合这项艰巨的任务呢？

　　孙悟空开始一肚子坏水的点人头……

　　……

　　鹏泰岛西边的冰面上。

　　长鼻象王跟着降龙伏虎，穿过重重佛门弟子之后，来到了燃灯古佛和金翅大鹏面前。

　　看到燃灯古佛，长鼻象王明显愣了一下，直到看出只是个分身，他才暗中松了一口气。

　　金翅大鹏撇了长鼻象王一眼，冷冷说道：“你不是一直信誓旦旦，说自己做事滴水不漏吗，怎么被人揪出来了？”

　　“靠，当初龟孙子一样求老子加入佛门，现在又是这番嘴脸！”

　　长鼻象王心中大怒，却是敢怒不敢言，答道：“我就是因为太谨慎，一直提防着，所以被东皇太俊用计谋看穿了。”

　　如来佛祖原本的计划，是佛门大兵压境，摆出大举进攻的模样，然后趁着群妖心中忐忑不安的时候，由长鼻象王暗中策反一部分妖怪，然后来个里应外合，一举击溃鹏泰岛群妖。

　　只是他们都没想到，佛门刚刚大军压境，东皇离思觉得佛门的举动出乎寻常，便谨慎的试探了一下手下几个心腹，结果还真把长鼻象王给揪了出来。

　　长鼻象王继续说道：“我虽然被发现了，但鹏泰岛上大部分群妖都对这一战感到悲观，每天都有人逃跑，所以我去喊话招降的话，肯定还能召来很多人的。”

　　端坐莲台上的燃灯古佛淡淡说道：“鹏泰岛群妖只是一群乌合之众，就算是有天阴玄水八卦阵，也肯定不是我们的对手。我现在所担心的，是天庭也跑来插一脚。你现在身份暴露，我们已经无法速战速决了。”

　　一听这话，长鼻象王脸上露出得意之色，瓮声瓮气地说道：“天庭应该是不会来插手的，因为……”

　　长鼻象王将救吕洞宾并给他谎言的事情说了一遍，正等着燃灯古佛的夸奖，却发现燃灯古佛的目光变得无比森寒。

　　“这件事情，你弄巧成拙了！你这么做，反而会让天庭把注意力集中到这里，甚至是早有准备！”

　　长鼻象王心中有些惶恐，但还是不服气地说道：“玉帝是个蠢才，说不定真相信我那番话了。”

　　“你怎么知道玉帝是个蠢才？”

　　“他让一只猴子去看蟠桃园，这还不蠢吗？”

　　燃灯古佛又看了长鼻象王一眼，然后闭上了眼睛，淡淡说道：“认为别人是蠢才的人，通常自己才是蠢才。四大帝中，玉皇大帝一家独大，执掌天庭，你认为他会比你蠢？”

　　长鼻象王脸色微变，可还是忍不住说道：“可是……”

　　一旁的金翅大鹏用鄙视的目光看着长鼻象王，打断他说道：“玉皇大帝让那孙悟空看蟠桃，是想借此和一向中立的菩提道人拉近关系，只是他意料不到孙悟空竟然半点都不知道人情世故才失策罢了。”

　　长鼻象王这才恍然大悟——换做其他人，被封为齐天大圣，还能时不时偷吃蟠桃，肯定已经是对玉皇大帝感恩戴德了。像孙悟空这样，把蟠桃当饭吃，一直把大桃子全吃光，三界中恐怕没第二个了！

　　燃灯古佛向降龙罗汉说道：“把这个变故通知如来佛祖，看他有何指示。”

　　金翅大鹏脸上又露出了不屑的笑容，说道：“天庭来又如何？我最看不惯你们这番做作，明明背后斗得死去活来，却不肯撕破脸皮，碰面了还假惺惺的装模作样。”

　　燃灯古佛猛的睁开了眼睛，一字一顿说道：“天庭的事情，你不许插手！”

　　金翅大鹏脸上怒色一闪，却不敢对燃灯古佛发作，只好推了旁边的长鼻象王一下，说道：“走吧，去鹏泰岛，看看能拉来多少人！”

　　长鼻象王虽然心中不爽，但金翅大鹏实力比他强了很多，而且人家是佛舅爷，他只能咕噜一声，将这口气吞到了肚子里。

　　两人很快来到了鹏泰岛中心的上方，金翅大鹏双手抱胸，冷冷俯视着下方的鹏泰岛，长鼻象王则润了润喉咙，大声说道：“小的们，注意了，我长鼻象王有话要说。”

　　在法术的作用下，长鼻象王的话迅速传遍了整个鹏泰岛。


第866章 反咬一口（一）

　　鹏泰岛群妖立即纷纷抬头，注视着空中的金翅大鹏和长鼻象王。

　　此时，孙悟空等人从深洞中出来，也听到了长鼻象王的声音，东皇离思赶紧催促道：“快点帮我变形，他们果然来劝降了。”

　　孙悟空一抬手，对东皇离思施展了变形术，把她变成了长鼻象王的样子。

　　“乌龙长老，跟着我，那金翅大鹏交由你应付！”

　　东皇离思接着就想腾身而起去诬陷长鼻象王是假的，孙悟空却一把拉住了她。

　　“别急，先让他们威风一下，再恶狠狠的打回去，那样更能打击他们的士气。”

　　孙悟空熟读孙子兵法，知道对于小兵大战，士气才是最重要的。此时鹏泰岛群妖在数量和实力上占据了绝对下风，必须要恶狠狠打击对方的士气，才有机会获胜。

　　东皇离思眉目一挑，脸上露出喜色，说道：“还是你想的周全，我倒是有些着急了。嗯，你可以放手了。”

　　孙悟空笑嘻嘻的将手放开，之后东皇离思一个优雅的转身，身上多了一袭黑色斗篷，将她变成长鼻象王的整个身形完全覆盖。

　　强劲的破空声响起，四人扭头一看，却是金毛狮王风风火火的冲了过来。

　　金毛狮王看到一袭斗篷的东皇离思，微微有些好奇，却也没往心里去，向孙悟空分身变成的东皇太俊说到：“我想去宰了长鼻象王那个叛徒，请盟主获准。”

　　孙悟空分身冷冷说道：“你快去统领你的金部妖众，用你出手的时候，我自然会给你命令！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你想抗命不从吗？”

　　“不敢！我这就回去。”

　　金毛狮王虽然有些不甘心，但还是立即转身离去。

　　等金毛狮王走远后，孙悟空笑道：“这家伙脾气暴躁了点，但倒是勇气可嘉。”

　　之后，孙悟空让变成东皇太俊模样的分身回紫云宫坐镇，自己则和东皇离思继续等待，等长鼻象王把牛皮吹到最大的时候，再上去打脸！

　　空中，长鼻象王开口之后，原本就戒备着乌龙或者东皇太俊出手来攻，然后由金翅大鹏出手抵挡。

　　没想到他现在已经传声全鹏泰岛，对方却是一点动静都没有，这一异常现象让心中有些不安，一时间忘了继续发表演讲。

　　旁边的金翅大鹏不耐烦地说道：“继续说啊，你哑巴了吗？”

　　“你才哑巴！”

　　长鼻象王心中大骂了回去，嘴上却是赔笑道：“你说东皇太俊为何不出来阻止我们？”

　　金翅大鹏傲然一笑，说道：“有我在这里，他们有谁敢来？别废话，快说该说的。对了，把我的身份介绍一下，好让那些顽固分子知道，如果不乖乖投降，将要和谁为敌！”

　　长鼻象王点了点头，开始俯视扬声说道：“自那混沌分时，万物有走兽飞禽。走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。那凤凰又得交合之气，育生孔雀、金翅大鹏，我身边这位便是金翅大鹏！”

　　群妖中立即发出了乱糟糟的鼓噪声，不论是妖头还是小妖都是忍不住接头接耳议论纷纷。

　　就连东皇离思，也忍不住轻声叹道：“这妖魔竟然归顺了佛门，这下子有些麻烦了。”

　　孙悟空撇了撇嘴，问道：“这家伙很厉害吗？”

　　东皇离思点头说道：“这妖魔确实厉害，据说他一封书到灵山，五百阿罗都来迎接；一纸简上天宫，十一大曜个个相钦。四海龙曾与他为友，八洞仙常与他作会，十地阎君以兄弟相称，社令城隍以宾朋相爱。”

　　卡蓝在一旁微微犹豫了一下，还是忍不住说道：“他是妖，你们也是妖，不能想办法把他拉拢过来吗？”

　　东皇离思摇了摇头：“这个想都别想。他曾吃了狮驼国一国的人，还把斗战胜佛打到哭，也没见受什么惩罚，可见如来佛祖对他有多好。把他拉过来，可能性太小了。”

　　东皇离思说到这里，扭头看向乌龙长老，问道：“你与他对战，胜负如何？”

　　乌龙长老脸上出现了少见的凝重之色，缓缓说道：“五五之数。”

　　东皇离思接着又看向孙悟空：“你呢？”

　　孙悟空耸了耸肩肩膀，答道：“打过才知道！”

　　“……”

　　空中，长鼻象王看到下边群妖的反应，心中很是高兴，继续说道：“金翅大鹏现在已经被如来佛祖封为风雷佛，鹏泰岛外千万佛门弟子，便是他和燃灯古佛共同率领的！”

　　听到这里，群妖中乱糟糟的声音更激烈了，不少小妖吓得脸色惨白——千万佛门弟子，而且连燃灯古佛都来了，这可怎么打啊？

　　在鹏泰岛外围的一些妖怪，则开始收拾东西，准备逃之夭夭！

　　长鼻象王继续趁热打铁：“我佛慈悲为怀，无论是谁，只要肯放下屠刀，便可立地成佛，成为佛门弟子……”

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　玉皇大帝雄踞高台，听着顺风耳转述长鼻象王的话。

　　听到长鼻象王开始招降，他脸上忍不住露出了冷笑。

　　“如来佛祖，原来你打的是这种主意，怪不得一反常态，直接拿鹏泰岛群妖开刀！等你收服了这些妖兵，肯定就拿他们来对付我吧。可惜，我也早有准备……”

　　玉皇大帝想到这里，沉声道：“传托塔李天王觐见！”

　　一旁的太白金星向前一步，行了一礼，说道：“玉帝，现在出兵，是不是早了一点？反正我们天兵天将早有准备，可以等他们分出胜负后再出手。”

　　玉皇大帝伸手轻拂了一下胡须，笑道：“东皇太俊虽然早一步发现叛徒，避免了被里应外合迅速击溃，破了如来佛祖的如意算盘。但鹏泰岛群妖发现东皇太俊心腹大将反叛，一定人心惶惶，这一战胜负一定，不必再等了！现在佛门在拉人，我们也要抢些好处才行。”

　　就在此时，托塔李天王到来，行礼道：“参见陛下！”

　　“你立即带领五百万天兵天将，到鹏泰岛东侧驻扎，然后向他们招降！”


第867章 反咬一口（二）

　　“招降？”

　　托塔李天王微微有些疑惑———现在杀劫已经开始，正是找妖怪大杀特杀完成杀劫的时候，干嘛还招降？

　　玉皇大帝点了点头，很肯定地说道：“没错，就是招降。除非他们溃败逃亡，否则不要主动攻击他们。至于鹏泰岛西侧的佛门，跟他们保持井水不犯河水！”

　　“是，微臣这就带兵下凡！”

　　托塔李天王行礼之后，退出了凌霄宝殿。他此时已经明白，玉皇大帝是要趁机抢一批炮灰，好为后面争夺天地气运做准备……

　　……

　　鹏泰岛上空。

　　长鼻象王眼看东皇太俊等人一直没来干预，也认为他们是怕了金翅大鹏，便安心的口水乱飞吹嘘佛门的好处。

　　“佛门内众生平等，无论你是什么妖魔鬼怪，只有你肯修行积累功德，就可以步步高升……”

　　“放下屠刀立地成佛，过往的罪孽便一笔勾销，即便再入轮回，也不用因为以前的罪恶受苦……”

　　“佛门现在势力极大，天下佛国是大趋势……”

　　鹏泰岛下方，孙悟空是听得昏昏欲睡，忍不住骂道：“靠，这家伙口才真他妈的烂，说了半天，没一句好听好玩的！”

　　东皇离思叹道：“有实力就行，口才只是辅助而已，我肯定现在已经有很多人已经打定主意要投靠他们了。”

　　一旁的卡蓝疑惑道：“可是据他所说，我觉得那佛门挺好的啊？”

　　孙悟空往地上啐了一口，骂道：“好个屁！不修今生修来世，纯粹就是忽悠人乖乖当走狗，当奴隶。一般人，来世根本没有今生的记忆了，可以说是一个全新的人，那以前吃的苦头算个屁！至于众生平等什么的，更是说得好听而已。如来佛祖的一个弟子，好像叫什么金蝉子的，只是听课不认真而已，就被罚十世轮回！十世啊，十世都要做童子啊……”

　　孙悟空刚要继续解释童子是什么意思，破空声响起，他扭头一看，却是风花落霞回来了。

　　“晕，你却哪里了？”

　　“一些不方便跟你说的私事，女人方面的事情。”

　　风花落霞淡淡的回了孙悟空一句，接着说道：“我想要闭关一段时间，这次的大战我帮不上忙了。”

　　乌龙和东皇离思认定她是怯战，一起向她投去鄙视的目光，孙悟空却并不太在意，说道：“你既然要闭关，那就请便吧。这一战，有你没你，我们都赢定了。”

　　“小心点，情势不利的话，该逃就逃，留得青山在不愁没柴烧。”

　　风花落霞说完，扭头看向卡蓝，笑道：“妹子，我能借你的宠物戒指住一段时间吗？”

　　“当然可以。”卡蓝立即点头。

　　“谢谢。”

　　风花落霞说完话，身形一闪，钻入了卡蓝的宠物戒指中。

　　“这女人真是越来越莫名其妙了，是因为我没把她上了的缘故吗……”

　　孙悟空嘀咕了一句，看向卡蓝问道：“你要不要……”

　　卡蓝立即摇头打断了孙悟空的话：“我可以帮你忙的，别老是小看我！”

　　“……”

　　空中，金翅大鹏听长鼻子象王胡扯了五六分钟之后，终于不耐烦了，催促道：“别扯了，快让肯加入我们的妖怪到……”

　　金翅大鹏说到这里，忽然顿住了，皱着眉头抬头看天。

　　只见空中五片巨大的七彩云朵急速而下，落往鹏泰岛东侧。在七彩云层上，密密麻麻的都是天兵天将！

　　金翅大鹏扭头怒视着长鼻象王，怒道：“都是你多管闲事，天庭果然插一脚进来了！”

　　长鼻象王争辩道：“他们也许是看到鹏泰岛的局势，才忽然想下来的，不一定怪我吧。”

　　“靠，还狡辩，下来的起码有五六百万天兵，你以为这是一时间能调动起来的？他们明显是随时待命的，所以下来的时机才那么好！”

　　“……”

　　鹏泰岛群妖看到四大妖王之一的长鼻象王投敌，原本就已经很悲观了，现在看到天庭竟然也派重兵来攻，更是彻底的绝望！

　　“是逃跑呢，还是投降？”无数妖怪开始在心中选择……

　　天兵天将落在鹏泰岛东侧之后，托塔天王手持宝塔飞到鹏泰岛上空，缓声说道：“你们以前虽然为妖，但上天有好生之德，只要你们肯投入天庭，以后安分守己，玉皇大帝一定会……”

　　鹏泰岛下边，孙悟空和东皇离思面面相觑，都是一脸的哭笑不得。他们的准备能够将佛门打脸，但天庭和佛门两边夹击，就算没有长鼻象王背叛，鹏泰岛群妖也肯定是士气全无。

　　东皇离思长长的叹了一口气，说道：“我们好像引火自焚了，我们的示弱，让天庭认为我们是一块肥肉，也急着跑来咬一口！哎，完了，一切全完了。”

　　孙悟空此时回过神来，向东皇离思瞪了一眼，骂道：“完个屁，俺老孙还没出手呢！走，到我们出场了，让你看看俺老孙怎么只手扭转乾坤！”

　　孙悟空说话间，抬头看了看空中的长鼻象王和托塔李天王，嘴角微微翘起，一脸的不屑。

　　看到他这幅信心十足的样子，东皇离思心中一荡，卡蓝则是看得两眼发光，心中充满了骄傲！

　　孙悟空带头腾身而起，东皇离思等三人随后跟上……

　　空中三拨人马停在同一高度，形成了一个等边三角形！

　　鹏泰岛群妖眼看自己这一边终于有人肯站出来，而且站出来的还是准圣修为的乌龙长老，还有这阵子风头最劲的孙悟空，再次纷纷抬头观望！

　　原本互相怒目而视的托塔天王和长鼻象王，也把目光集中到了孙悟空这边。

　　孙悟空冷冷扫了鹏泰岛下边的群妖一眼，大声说道：“投靠天庭，真的好么？元始天尊不喜欢披毛戴角之辈这个事情，天下皆知！俺老孙当年身为齐天大圣，都受不了他们，不得不造反！你们自己想想，比起俺老孙，你们算什么，然后也就不难猜出，投靠天庭，他们会给你们什么样的待遇！”

　　这话在孙悟空的法术的作用下，传遍整个鹏泰岛。原本想着投靠天庭的妖怪，心中不由得嘀咕起来：“孙悟空连名义上与玉皇大帝同级的齐天大圣都不愿意干，天庭给他的待遇得有多差啊？那我这小渣渣过去，岂不……”


第868章 唇枪舌剑

　　托塔李天王又急又怒，连忙辩驳道：“孙悟空，明明是你……”

　　孙悟空毫不理会托塔李天王，继续说道：“我想你们很多人都想到了，没错，你们投靠过去，唯一的下场就是成为天庭与其他势力争斗的炮灰！”

　　长鼻象王此时抢着喊道：“我佛面前，众生平等，所以……”

　　“平等个屁！”

　　孙悟空往地上啐了一口，不再看一脸尴尬口不择言辩解的托塔李天王，扭头看向长鼻象王和金翅大鹏，骂道：“佛门比天庭更恶心，说的是一套，做的是另一套，十足的伪君子！”

　　长鼻象王大声骂道：“大胆孙悟空，竟敢谤佛，难道不知道谤佛比遭天谴吗？”

　　“天谴你老母！”

　　孙悟空先骂了回去，接着说道：“俺老孙曾贵为斗战胜佛，难道对佛门的事情还比不上你？俺老孙连斗战胜佛都不做，难道是俺老孙脑子秀逗了？”

　　一直沉默的金翅大鹏此时忍不住道：“斗战胜佛根本就不是……”

　　金翅大鹏说到这里，忽然醒悟过来，这内幕更不能说，于是赶紧闭上了嘴巴。

　　孙悟空笑嘻嘻的奚落道：“斗战胜佛根本就不是什么啊，快说啊，怎么不说了？”

　　金翅大鹏心中大怒，但眼看孙悟空口角生风，跟他斗嘴肯定要吃亏，于是不再理会他，对下面的鹏泰岛群妖缓缓说道：“这猴头被美色诱惑，才甘愿坠落魔道的，大家别听他胡扯……”

　　“没错，俺老孙确实是被美色诱惑，才反出佛门的！”孙悟空连连点头打断了金翅大鹏的话。

　　这话一出，群妖惊愕，金翅大鹏和长鼻象王也微微愣住了，猜不到孙悟空干嘛给自己抹黑。

　　孙悟空继续说道：“要六大皆空，对俺老孙来说实在是太难了。美酒佳肴，绝色美人，都是俺老孙的最爱！想加入佛门的，你们可要想好了，一旦成为佛门弟子，在你情人或者爱人眼里就要变成大师或者师太了！”

　　口舌之欲，男欢女爱，绝对是大部分人不可或缺的追求，孙悟空这话一出，无数原本打算投靠佛门的妖怪，心中立即打起了小九九……

　　孙悟空觉得还不过瘾，把声音向西侧佛门驻扎的冰层传了过去。

　　“各位大师们，你们旁边有那么多师太，难道就没有看上眼的？放心大胆的追求吧，不孝有三，无后为大啊！”

　　这话一出，鹏泰岛发出了一声巨大哄笑，鹏泰岛西侧这边的佛门弟子，则是彼此间面面相觑，一脸尴尬。

　　燃灯古佛的分身原本端坐莲台打禅，此时也忍不住睁开了眼睛，拨弄了一下手中的佛珠，再心中暗叹：“这猴子果然难缠，怪不得当年闹得玉皇大帝灰眉土脸。”

　　一旁的降龙罗汉眼看燃灯古佛张开了眼睛，试探着问道：“要不要我动手将那猴子拿下，免得他继续诽谤我佛？”

　　“兵者，势也！现在出手，只会显得我们更理亏而已。你过去告诉金翅大鹏，别跟那猴头斗嘴，摆出事实让鹏泰岛群妖知道自己毫无胜算就行了……”

　　燃灯古佛向降龙罗汉低声吩咐了几句，之后降龙罗汉腾身而起，几个瞬间来到金翅大鹏旁边，低声说了几句。

　　金翅大鹏微微点了点头，接着不再理会孙悟空，低头说道：“这臭猴子说得再动听，也不过是想让你们给他拼命而已。但你们自己也看到了，你们被我们和天庭前后夹攻，连一点胜利的希望都没有。当然，你们可以选择逃跑，但如今恰逢修行者杀劫，你们就算是逃得了这次，这天下之大，也未必有你们的安身立命之处。”

　　这话一出，鹏泰岛群妖顿时安静了下来。他们跑来这里抱成一团，就是希望避免成为别人完成杀劫的目标，可惜出乎他们的意料之外，天庭和佛门并不惧怕他们的抱团，依然选择向他们开刀。

　　“天庭和佛门确实有种种不好，加入其中不是成为炮灰就是成为小跑腿，但保命更要紧……”

　　无数贪生怕死的妖怪正心中动摇，孙悟空的声音再次传来。

　　“谁说我们输定了？”

　　金翅大鹏看了旁边的长鼻象王一眼，冷冷说道：“只是我们佛门来攻，你们的这个四大妖王之一就立即投降了，现在又加上天庭，你们觉得还是胜利的希望？”

　　“有没有生理的希望待会再说，先让你们看看，佛门的无耻行为！”

　　孙悟空说话间，拉着东皇离思的斗篷一扯，变成长鼻象王的东皇离思便华丽的出现在众人面前！

　　“怎么又一个长鼻象王？”

　　鹏泰岛上的群妖再次纷纷鼓噪起来，而长鼻象王则瞪大了眼睛，上上下下打量了东皇离思一遍，然后大声咆哮道：“这家伙是假的，他是假的！一定是用了变形术……”

　　东皇离思不理会长鼻象王的咆哮，向孙悟空投去赞赏的目光，接着缓缓说道：“我被佛门中人偷袭，差点身死，而他们也认为我死了，所以变成我的样子来诱骗你们！至于我们谁是真的，谁是变形的，相信你们一想便知！”

　　孙悟空的变形术并不是普通的障眼法，而是真正的改变形体，连长鼻象王这样的仙宗级别都看不出来，其他妖头更是看得一头雾水。

　　孙悟空笑嘻嘻的补充道：“长鼻象王是仙宗级别的修为，鹏泰岛上，还有谁有这份修为变成他？倒是佛门有十大菩萨，要找出一两个来演戏，实在是太简单了！佛门的丑恶嘴脸，你们现在看清楚了吧？”

　　这话一出，鹏泰岛群妖纷纷点头——盟主东皇太俊坐镇紫云大殿，乌龙长老此时就在这里，鹏泰岛群妖确实是没人能冒充仙宗修为的长鼻象王了。东皇离思长期冒充东皇太俊，根本没在群妖面前露过面！

　　“他才是假的，那混蛋才是假的，我是真的！”

　　长鼻象王如哑巴吃黄连一般，只气得暴跳如雷，要不是孙悟空旁边站着乌龙长老，他肯定忍不住冲过去动手了！


第869章 我叫你一声

　　“哎，阴谋被揭穿之后，通常都是这么恼羞成怒的。”

　　孙悟空装模作样的叹了一口气，接着继续说道：“他们既然口口声声说自己赢定了，干嘛还要做这种无耻的事情来诱骗你们？”

　　是啊，既然赢定了，直接动手不就行了，干嘛还要搞这种下流勾当呢？鹏泰岛群妖再次交头接耳议论纷纷。

　　金翅大鹏争辩道：“我佛慈悲为怀，才给你们一个机会……”

　　孙悟空振臂高呼打断了金翅大鹏的话：“金蝉子是如来佛祖的弟子，却因为一点小错，被罚十世轮回，这叫慈悲为怀？其实，他们做这龌蹉事的真相只有一个——他们看起来虽然人数更多，但我们也不是吃素的，他们不敢跟我们硬干！别忘了，这里是我们的地盘，东皇太俊盟主设下的无数杀阵，正等着他们用人命来填呢！”

　　东皇离思看孙悟空那副慷慨激昂的样子，忍不住微微一笑，在心中暗叹：“这家伙真是太能说了，我如果是个旁观者，说不定也被他给骗了！”

　　卡蓝也是一脸自豪的看着孙悟空——虽然是胡扯，但只要能在绝境中逆转乾坤，就是英雄！

　　从孙悟空和长鼻象王对上之后，一直沉默的托塔李天王此时开口了。

　　“就算佛门没有十足胜算，此时加上我们五百万天兵天将，你们也是输定了，还是速速投降吧！”

　　虽然和佛门不对头，但此时双方关系还没破裂，托塔李天王并不介意联合他们的势力，逼迫鹏泰岛群妖就范！

　　这话一出，原本生出点希望的群妖，心中又开始发凉了！

　　孙悟空扭头看向托塔李天王，冷冷说道：“你们来了，难道我花果山的群妖就是吃干饭的吗？”

　　托塔李天王淡淡笑道：“你盗取蟠桃后，曾率领你的花果山和我们天庭大战，胜负如何呢？”

　　五百多年前，孙悟空带领花果山与天庭两次大战，第一战将天庭击退，第二战却被二郎神打得大败亏输。

　　托塔李天王本以为提起这事，孙悟空必定羞怒难当，没想到他却只是撇了撇嘴，一脸的不以为然。

　　“当年我们各胜了一场，俺老孙正期待和你们再次开战呢。我好好的斗战胜佛不做，回花果山做妖头，你以为我会一点准备都没有吗？”

　　孙悟空这话一出，鹏泰岛群妖再次生出希望——他既然在杀劫来临的时候反抗佛门，一定是有所准备的，否则就是把他的花果山推进火坑！

　　托塔李天王也有这想法，一时间脸上不由得有些阴晴不定。

　　“这猴头变成为人类之后，竟然变得这么稳重，说不定还真有什么杀手锏，还是让佛门先和他对上吧。否则我傻乎乎的强出头，却让佛门渔翁得利，玉皇大帝必定怪罪……”

　　托塔李天王想到这里，便不再开口。

　　胡扯了半天，终于将佛门和天庭的必胜之势化解，孙悟空心中也暗暗松了一口气，然后开始做最后的总结。

　　“佛门和天庭虽然将我们合围，但他们各怀鬼胎，而且这里是鹏泰岛，我们占据了地利，并非没有胜利的机会。他们没有立即进攻，而是不停地想分化我们，正是说明了这一点！是搏一搏做个自由自在的妖怪，还是投降给他们当炮灰，当走狗，你们自己选吧！”

　　东皇离思此时帮腔道：“鹏泰岛现在已经启动了天阴玄水八卦阵，天仙级别以下的玄门佛门正宗功法的修行者进入阵中，实力至少下降五成！而除了天阴玄水八卦阵，鹏泰岛上还布有其他十几个杀阵！我们东皇太俊盟主既然敢成立群妖联盟，就不怕佛门和天庭来攻，现在有齐天大圣孙悟空的花果山作为援军，更不怕他们！”

　　片刻之后，鹏泰岛上响起了一阵阵欢呼，并且声音越来越大！

　　“我们要做自由的妖怪！”

　　“跟他们拼了！”

　　“佛门和天庭都不是好东西！”

　　“我不要成为秃头！”

　　“我不要成为师太！”

　　“……”

　　东皇离思脸上露出灿烂的笑容，压低声音向孙悟空说道：“我们成功了！”

　　托塔李天王和金翅大鹏彼此对视了一眼，都知道无法凭借威压，令鹏泰岛群妖屈服了。而他们也从对方的眼神中看出，对方绝不会做先动手强攻！

　　“怎么会这样……”

　　如来佛祖承诺，里应外合顺利收服鹏泰岛群妖后，封长鼻象王为金身罗汉首座，与降龙伏虎同级别，所以他才反出群妖联盟。

　　此时长鼻象王听着鹏泰岛下方的呼声，知道自己做金身罗汉首座的美梦是彻底破裂了。他不甘心之下，终于忍不住大声咆哮起来。

　　“你们这帮混蛋，你们都被孙悟空那臭小子给骗了，我才是长鼻象王，这一战你们没有机会的，快投降吧！”

　　孙悟空把手伸到背后，偷偷取出太上老君的金葫芦，变小之后藏在衣袖中，然后笑嘻嘻地说道：“你说你是长鼻象王，那么我叫你一声，你敢答应吗？”

　　“呸，有什么不敢答应的！”

　　孙悟空此时低声向东皇离思问清了长鼻象王的名字，立即高声大喊道：“长鼻象王鲁顿！”

　　“老子就是鲁顿，行不改名坐不改姓，快叫你那冒牌货显出原形……”

　　长鼻象王说话间，忽然感觉一股巨大吸引力传来！以他的一身修为，竟然也无法抗拒，身不由己的向孙悟空疾飞了过去，而且体型不停的变小！

　　而就在此时，原本藏在孙悟空袖子里的金葫芦也被他拿了出来，而且恢复了原形！

　　“真是个蠢才！那臭猴子诡计多端，他故意叫你答应，你还真答应，你是猪吗？”

　　眼看长鼻象王上了孙悟空的大当，金翅大鹏忍不住破口大骂。不过骂归为骂，他还是一个迅速闪身，化为一道金色闪电向孙悟空冲了过去！

　　孙悟空右手一抖，唤醒金箍棒，刚要招架，身旁狂风骤起，却是乌龙长老提着一根巨大的骨头，劈头盖脸向金翅大鹏砸了过去！

　　“日，你虽然是个狗妖，但也不至于就用骨头砸人吧？”


第870章 平分秋色

　　孙悟空嘴里对乌龙长老笑骂，人却并没有闲着，手中的金箍棒猛的延长，幻化出一片密密麻麻的棒林，向扑过来的降龙罗汉卷了过去！

　　乌龙长老的白色骨头速度惊人，孙悟空的棒林铺天盖地，金翅大鹏和降龙罗汉都是没有别的选择，只能挥手硬挡！

　　“砰砰”两声巨响，劲气四散中，乌龙长老与金翅大鹏，孙悟空与降龙罗汉，都是同时往后抛飞，拼了个平分秋色！

　　乌龙长老和金翅大鹏都是准圣级别，两人不分上下，在很多妖怪的意料之中。但只显示太乙金仙元气波动的孙悟空，竟然一棒打飞了降龙罗汉，这让鹏泰岛上的群妖忍不住大声喝彩起来——这齐天大圣虽然变成了人类，但这实力可是丝毫不减啊！

　　而就在孙悟空顿住身形的时候，左手的金葫芦微微一震，将长鼻象王吸了进去！

　　“哈哈哈，大功告成！”

　　孙悟空一声轻笑，快手快脚的把金葫芦塞住，然后收了起来……

　　鹏泰岛西侧冰面上，燃灯古佛的分身听到孙悟空在舌战中大占上风，正想吩咐长鼻象王向那冒牌货挑战，然后用最拿手的本领将对方击败，那样谁是冒牌货就很清楚了。

　　然而燃灯古佛分身刚要开口，发现上面忽然打了起来，而且仙宗级别修为的长鼻象王，竟然瞬间没了！

　　“该死的猴头，这么奸诈！他一定是也想到了，我会让长鼻象王向那冒牌货挑战，所以把他先收拾了……”

　　燃灯古佛虽然佛法精深，但眼看孙悟空处处抢先，不给自己一点机会，也忍不住在心中暗骂了一句，然后开口淡淡地说道：“金翅大鹏，降龙罗汉，先回来吧。”

　　空中，金翅大鹏和降龙罗汉各与乌龙长老、孙悟空对了一招，却无功而返，正要继续出手，燃灯古佛的声音传了上来。

　　听到燃灯古佛的命令，降龙罗汉立即小心戒备的往鹏泰岛西侧的方向飞去，金翅大鹏却是一脸怒色的瞪着乌龙长老和孙悟空。

　　孙悟空一舞手中的金箍棒，毫不示弱回瞪金翅大鹏，笑道：“你家主人在召唤你呢，快回去吧，否则就没骨头吃了！”

　　“该死的弼马温！”

　　金翅大鹏一贯心高气傲，听到孙悟空骂自己是走狗，顿时勃然大怒。他正要不顾一切出手，燃灯古佛的声音再次传来。

　　“快回来！”

　　金翅大鹏双拳紧握，瞄了鹏泰岛东侧上空的托塔李天王一眼，终于还是转身往后飞了过去。他虽然愤怒，但并不想让别人成为得利的渔翁。

　　眼看佛门并没有和鹏泰岛群妖大打出手，托塔李天王一脸的失望之色，不过也没说什么，也转身向鹏泰岛东侧的天兵天将驻扎地落下……

　　“看到了吧，天庭和那帮秃头是各怀鬼胎的！”

　　孙悟空又吼了一句，然后在群妖的欢呼声中，和东皇离思等人缓缓落在鹏泰岛上。

　　又向群妖鼓舞了一通，同时做了一些指挥安排之后，四人再次回到了紫云大殿。

　　东皇离思喝了两杯茶水，滋润了一下发干的喉咙之后，叹道：“终于暂时化解危机了，不过我们现在被前后堵截，必须要想办法摆脱这个困境才行。”

　　东皇离思说话间，取出了一朵金色莲花。

　　孙悟空认出，那朵金色莲花，正是上回那个截教使者灵云留下来的，于是问道：“你想向截教求援？”

　　东皇离思苦笑道：“不想，一点都不想，我对通天教主没什么好印象，不过我们好像没别的路可走了。天庭和佛门现在不进攻，只是怕吃亏而已，他们要真动手，我们还真是一点胜算都没有。”

　　东皇离思说到这里，把手中的金色莲花递给了孙悟空，脸上露出了一丝调皮的笑容，说道：“现在你是盟主，这事情由你来头疼好了！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，故意装出可怜兮兮的样子，带着哭腔说道：“呜呜呜，俺老孙被你们骗着上了贼船了！”

　　看到孙悟空那副搞笑模样，其他三人都忍不住弯腰大笑，原本紧绷着的心情放松了下来……

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　玉皇大帝端坐高台上，看着缓缓而来的观世音菩萨，淡淡说道：“不知观音大士前来，所为何事？”

　　观音菩萨先向玉皇大帝颔首为礼，然后说道：“我此次前来，是帮如来佛祖传一句话——两天之后，佛门和天庭一起夹攻鹏泰岛，东南两面算天庭的，西北两面是佛门的，如何？”

　　玉皇大帝两眼精光一闪，轻声笑道：“鹏泰岛群妖现在被我们两面夹住，早晚会人心涣散，不攻自溃，现在不必急于进攻。”

　　一旁的太白金星听到玉皇大帝这般说话，立即面露喜色。按照如来佛祖的做法，确实是两边都能捞好处——击溃鹏泰岛群妖，完成一些杀劫和抓一些炮灰。但继续拖延下去，显然对佛门更加不利。

　　鹏泰岛四周都是海水，佛门弟子和天兵天将都是凝水化冰驻扎，所以都是集中在一起。天兵天将也就罢了，但佛门那些可都是大师和师太，长期混在一起，可是大大的不妙！

　　玉皇大帝显然也意识到了这一点，所以虽然两边一起动手也有好处，但还是开口拒绝，好争取更大的好处！

　　听到玉皇大帝拒绝，观世音菩萨脸色没有丝毫变化，继续说道：“鹏泰岛的天阴玄水八卦阵我们会将其化解，这两天，我们还会通过斗将，打压群妖的士气。如果这样的条件，陛下还是拒绝，那么我们佛门立即退兵。”

　　玉皇大帝伸手抚弄了一下胡须，目光灼灼的看着观世音菩萨，却没有说话。

　　观音菩萨继续说道：“另外，通天圣人最近在极西蛮荒之地，收服了一批手下，如果他和鹏泰岛群妖联合，必然会引起苍生大劫。”

　　玉皇大帝又沉吟了片刻，终于点了点头：“两日后午时，一起动手。”

　　“陛下英明！”

　　观音菩萨又颔首行了一礼，转身离开凌霄宝殿。


第871章 斗将扬威

　　等观音菩萨离开，太白金星弯腰行了一礼，说道：“玉帝，难得西天服软，我们是不是应该再跟他们谈谈？”

　　玉皇大帝摇了摇头，说道：“不必了，截教余孽才是我们的心腹大患。如来佛性子狠辣，他已经摆出了底线，我们如果还要进逼，他一定放任截教做大，到时候最头痛的是我们。”

　　“还是陛下考虑周详，微臣佩服！”太白金星小小的拍了一个马屁……

　　……

　　鹏泰岛，紫云大殿。

　　孙悟空看着手中的金色莲花，沉思了一会，说道：“通天教主本事虽好，但脑袋瓜子好像不咋滴，我们还是跟他井水不犯河水比较好！”

　　东皇离思皱了皱眉头，说道：“可是佛门和天庭关系匪浅，虽然各种暗斗，却始终没有撕破脸皮，万一他们联合起来一起进攻……”

　　“这个我自有安排！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，接着右手一挥，撤掉了卡蓝的变形术。

　　只见白光一闪，面貌普通的中年女道士变成了一个绝色大美人！

　　乌龙看得两眼圆瞪，东皇离思用力咬着下唇，脸上闪过一丝阴影，又迅速消失。

　　“呼，还是自己的样子舒服！”

　　卡蓝活动了一下身子，问道：“你想要我布设传送魔法阵吗？”

　　“还是这么聪明！”

　　孙悟空夸奖了一句，取出星之眼魔法石和其他魔法材料交给卡蓝。

　　“就在这大殿里布设？”

　　“就这里吧，反正俺老孙会芥子纳须弥。”

　　孙悟空说到这里，扭头看向东皇离思，说道：“以后这个地方，要严加看守。”

　　“我知道了。”

　　东皇离思点了点头，盯着在地上摆弄各种魔法材料的卡蓝，疑惑道：“这是什么阵法，怎么阴阳变化这么古怪？”

　　“这叫传送魔法阵，我以前去的异界特有的。设立了传送魔法阵之后，可以将两地对接，也可以用魔法卷轴回到这里……”

　　孙悟空将自己所知大概讲了一下，让东皇离思听得啧啧称叹。通过双方刚才的合作之后，孙悟空对她的信任大幅度提高。

　　东皇离思又把卡蓝上上下下打量了一遍，轻声道：“把我身上的变形术也撤掉吧。”

　　“好。”

　　“……”

　　等传送魔法阵布设好之后，卡蓝将星之眼魔法石放置在魔法阵中心，并用空间魔法开始启动。

　　先是星之眼魔法石闪烁七彩光芒，接着魔法阵中心形成了一个白色光圈，接着又迅速散去！

　　“搞定，只要在花果山那边设置对接魔法阵就行了！”

　　卡蓝说话间，轻盈的站了起来，拍了拍手上的魔法材料碎屑。

　　孙悟空毫不避嫌的轻搂卡蓝的纤腰，在她脸上亲了一下，笑道：“把你带过来，俺老孙真是有先见之明！”

　　孙悟空这举动，让卡蓝和东皇离思都是俏脸微红，乌龙长老则是向他瞪了一眼，然后又暗中伸手向东皇离思指了一指。

　　孙悟空本想取出传送卷轴，让卡蓝回花果山布设对接魔法阵的，此时看到乌龙长老那番动作，立即响起了还有事没做。

　　“你们先聊，我和卡蓝说几句悄悄话。”

　　孙悟空丢下一句话，然后不理会东皇离思异样的目光，拉着卡蓝来到大殿的一个角落，压低声音道：“卡蓝，有个好玩的事情，你愿不愿意……如果证明东皇离思真是喜欢女人，就让龙娇娇想办法用丹药帮她化解那些阴气。”

　　等孙悟空把关于引诱东皇离思的事情说完，卡蓝嘟起了小嘴，伸手在他背后用力扭了一下，嗔怒道：“竟然让我去勾引女人，你疯了吗？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“我要是让你去勾引男人，那才是真疯了！嘿嘿，这么有趣的事情，你不想试一试吗？”

　　卡蓝连连摇头，接着又抿嘴一笑，说道：“让风花落霞去吧。不过，你看热闹的时候，别忘了带上我，否则我以后都跟你没完！”

　　“可风花落霞还在闭关修炼呢。”

　　“那就让那个牡丹仙子去好了。她那么漂亮，看起来弱不禁风的，更容易降低东皇离思的戒心。”

　　孙悟空脑海中闪过牡丹仙子那副楚楚动人的样子，立即点了点头：“好，就她了！”

　　接着，孙悟空把牡丹仙子从宠物戒指中放了出来。

　　牡丹仙子此时已经成功将太上老君的神丹完全融合吸收，晋入了太乙金仙级别，天阴玄水八卦阵对她的影响减弱了很多。

　　“牡丹仙子，俺老孙有件事想请你帮帮忙……”

　　孙悟空把事情又说了一遍，卡蓝在旁边偶尔帮腔，有意无意的提到孙悟空对牡丹仙子有大恩，她应该感恩图报。

　　出乎孙悟空和卡蓝的意料之外，牡丹仙子听完之后，并没有立即拒绝，也没有表示同意，而是看向远处的东皇离思，悠悠地叹道：“她好可伶啊……”

　　……

　　鹏泰岛西侧，佛门人马驻扎地。

　　燃灯古佛分身正闭目静坐，伏虎罗汉向前禀报：“收到如来佛祖指示——先通过斗将打击鹏泰岛群妖士气，两日后天阴玄水八卦阵阵破之时，发动进攻！向西、北方向溃逃的妖怪归我们，东、南方向的归天庭！”

　　“天阴玄水八卦阵是将平日的妖气收集起来，然后利用妖气和玄水将阴阳走向调乱……连这种山谷奇阵都能在两天之内破阵，如来手下果然是人才济济啊。”

　　燃灯古佛想到这里，淡淡说道：“降龙伏虎，你们出去轮番挑战好了。速度奇快的白眉鹰王和青翼蝠王，已被长鼻象王给重伤，而金毛狮王、孙悟空和那冒充长鼻象王的人，实力都不足以打破你们的六丈金身。”

　　“是。”

　　降龙和伏虎同时应了一声，金翅大鹏却是大为不满，大声说道：“那么我呢？”

　　“你对上那个乌龙狗妖，胜算只是五五之数，还是算了。不过，那个狗妖要是不顾身份，想以强欺弱，你就帮降龙伏虎把他拦下来，也不必跟他多纠缠，好好奚落他一顿就行。”

　　金翅大鹏冷哼了一声，脸上依然有不满之色，但却没再说什么，和降龙伏虎一起腾身而起飞向鹏泰岛。


第872章 大战降龙

　　鹏泰岛，紫云大殿。

　　孙悟空和卡蓝正要进一步忽悠牡丹仙子去色诱东皇离思，一个冷冷的声音从天而降。

　　“我乃如来佛祖坐下罗汉堂首座降龙，特来挑战！鹏泰岛群妖，你们可有人敢出来跟我决一死战！”

　　“靠，这帮秃头刚才的计谋不得逞，又来通过斗将打击我们士气了。”

　　孙悟空正兴致勃勃等着看东皇离思是不是喜欢女人，降龙此时却跳了出来，于是他忍不住咒骂了一句，接着扭头看向东皇离思。

　　“你那金毛狮王也是仙宗级别的，对上降龙罗汉，胜负如何？”

　　东皇离思面露沉思，还没开口，她身旁的乌龙长老抢先说道：“让我出手吧，保证宰了那小秃头！”

　　孙悟空瞪了乌龙长老一眼，没好气地说道：“以强欺弱，也是折了我们的威风。”

　　就在此时，大殿外金毛狮王雄浑的声音传了进来。

　　“东皇太俊盟主，请让我出战，我一定宰了那秃驴！”

　　东皇离思看了孙悟空一眼，用东皇太俊的声音答道：“好吧，我准许你出战！”

　　“谢盟主！”

　　金毛狮王欢喜的声音传来，接着便是一声大吼：“降龙秃驴，老子乃是鹏泰岛四大妖王中的金毛狮王，让老子来教训你！”

　　孙悟空等人立即冲出紫云大殿，抬头观战。

　　只见空中金毛狮王和降龙罗汉正在缠战，两人都是以快打快，身形瞬间移动，由东到西，由南到北，由上到下！

　　降龙罗汉每一掌出击，都有一头劲气金龙咆哮而出，此时已有数十条劲气金龙绕着金毛狮王上下撕咬！

　　金毛狮王显出了半兽形，两只手臂变成了两只巨大的兽爪，那闪着寒光的利爪足有两米多长！

　　利爪每次扫过，都能将一头劲气金龙撕碎，但降龙罗汉出掌更快，因此金毛狮王身旁的劲气金龙越来越多，他渐渐招架不过来，显得有些忙乱……

　　下边观战的鹏泰道群妖，眼看金毛狮王落下下风，都是寂然无声。

　　东皇离思却是脸色丝毫不变，只是轻声说了一句。

　　“没想到区区一个罗汉堂首座，竟然也这么厉害。”

　　孙悟空皱了皱眉头，说道：“那秃头最厉害的本领还没拿出来呢。”

　　就在此时，降龙忽然双手合十一拍，冷哼道：“这回看你怎么挡，百龙霸！”

　　就在降龙冷哼的同时，所有劲气金龙同时一分为十，全方位向金毛狮王咆哮而去！

　　“秃驴，你这点劲气能奈我何！”

　　眼看劲气金龙铺天盖地袭来，金毛狮王却毫无惧色，忽然将双爪收起，然后肚子猛的膨胀起来！

　　“吼吼……”

　　劲气金龙正要击中金毛狮王，他忽然猛的向降龙罗汉发出了一连串震天怒吼！

　　在吼声中，劲气金龙如同火龙与水一般，迅速崩溃消散！

　　下方的鹏泰岛群妖全部痛苦的捂上了耳朵，不少人甚至是扑在了地上，但更多人还是强忍着痛苦，为金毛狮王破了对方的杀招大声喝彩。

　　“好样的，金毛狮王，干死那秃头！”

　　“将那秃头撕成碎片！”

　　“干他老母！”

　　“……”

　　孙悟空摇了摇也被震得有些发晕的脑袋，笑道：“这家伙还真够能叫的！”

　　东皇离思深吸了口气，说道：“这不是叫，而是金毛狮王独有的狮子吼。”

　　空中，降龙罗汉被金毛狮王的狮子吼气劲正面击中，表面上丝毫无损，但片刻之后，他身上的僧衣忽然纷纷碎裂，而且有两道血丝从他鼻下流了出来！

　　看到降龙僧衣碎裂，下边的鹏泰岛群妖再次起哄。

　　“好，打得他光屁股了！”

　　“接下来，把他的鸟蛋打出来！”

　　“金毛狮王，他这是在色诱你，别上当！”

　　“……”

　　金毛狮王看着自己面前光溜溜的降龙罗汉，嘲笑道：“是要向老子贡献菊花吗？嘿嘿，老子可不好这道道！”

　　降龙罗汉脸上闪过一丝怒色，伸手擦掉鼻下的血丝，接着浑身绽放出耀眼的金光，整个人也猛的膨胀起来！

　　使出了六丈金身之后，降龙罗汉在空中盘膝而坐，冷冷说道：“妖孽，逞口舌之利是没用的，还有什么手段，尽管使出来！我就在这里，不躲不闪，看你能奈我何！”

　　“秃驴，好大的口气！”

　　金毛狮王怒骂了一句，接着肚子再次猛的膨胀，然后又是一招狮子吼对着降龙罗汉喷了过去！

　　降龙罗汉冷冷一笑，依然双手合十静坐，丝毫没有任何动作！

　　狮子吼的狂猛劲气将他完全淹没，他却纹丝不动！

　　狂猛劲气散去，降龙罗汉丝毫无损，脸上带着不屑的笑容看着金毛狮王。

　　“还有什么招，尽管来！”

　　“秃驴，你别嚣张！”

　　金毛狮王从震惊中回过神来，破口大骂中，挥舞着利爪向降龙罗汉抓了过去！

　　“当当……”

　　剧烈的摩擦声中，火星四溅，金毛狮王惊骇的发现，自己的双爪隐隐生疼，但对方身上竟然连一道血痕都没有！

　　孙悟空轻叹了一口气，向东皇离思说道：“这降龙秃头竟然修成了仅次于九丈金身的六丈金身，金毛狮王是没有任何机会了，让他认输吧。”

　　东皇离思脸上惨淡，刚要开口，空中的金毛狮王忽然一声怒吼，显出了原形，变成一头数十米高的巨大金色狮子，然后对着降龙罗汉一口咬下！

　　“咔咔咔……”

　　降龙罗汉上半身在巨大雄狮的血盆大口中，下半身露在外面，就像是一根金色筷子，但任由巨大雄狮如何咆哮用力，始终无法将其咬断！

　　“金毛狮王，好了，先下来吧。”

　　东皇离思生怕金毛狮王气急败坏之下，会不管三七二十一把降龙罗汉吞下，于是赶紧开口。

　　而也就在东皇离思开口的刹那，降龙罗汉轻轻一掌拍在了巨大雄狮的尖牙上面！

　　“升龙霸！”

　　一头数十米粗的巨大金龙呼啸而出，重重撞在巨大雄狮的脑袋上！

　　“轰！”

　　巨响声中，巨大雄狮离弦之箭一般腾空而起，一片血雨撒了下来！

　　“妖孽，受死吧，怒龙咆哮！”

　　降龙罗汉双掌齐拍，又一头数十米粗的巨大金龙呼啸而出，张开大口向金毛狮王追咬而去！

　　“拦住金翅大鹏！”

　　孙悟空嘴里说话，同时一个向上翻了一个跟头！


第873章 悟空出战

　　“臭猴子想救人？没门！”

　　金翅大鹏眼看孙悟空使出筋斗云，正要上前拦截，却感觉一股杀气狂猛袭来，顿时不敢轻举妄动！

　　拦住金翅大鹏的正是乌龙长老，他手举着一根巨大的白色骨头遥对金翅大鹏，蓄势待发！

　　另一边的伏虎刚要出手，却发现一块金色板向自己的脑门砸来，同时一股森寒之气从下边袭来，他低头一看，却是一头黑乎乎的水龙直冲而来！

　　孙悟空依靠筋斗云抢在了巨大金龙和金毛狮王之间，接着瞬间变成半神状态，右手一抖，手中的金箍棒按照他的灵魂传言变成了巨大的杀猪刀！

　　孙悟空运起龙象之力，抡着杀猪刀硬拍而下！

　　“轰！”

　　一声巨响中，数十米粗的金色巨龙狂震了一下，四分五裂！

　　狂猛的劲气四处飞散，连鹏泰岛下方的卡蓝都要释放最强魔法护盾，身子劲气中心的孙悟空却是纹丝不动！

　　金翅大鹏虽然心中恼火，怒视着锁定他的乌龙长老，但却并不出手，冷冷说道：“你们要倚多为胜吗？”

　　这话一出，鹏泰岛群妖都是面目无光，乌龙长老冷哼了一声，却不知道该说什么好，只能求助的看向东皇离思，接着又看向孙悟空。

　　孙悟空伸手将重伤的金毛狮王抓住，淡淡说道：“我们当然不会倚多为胜，这一战是我们输了。不过金毛狮王都已经认输了，你们还想下毒手，就要问我手中的家伙答不答应了！”

　　双方斗将，一般仅局限于不能屠杀小兵，双方大将出手救人，倒是常有的事，因此金翅大鹏也就不这地方纠缠，而是嘲笑道：“堂堂鹏泰岛四大妖王，也打过不一个金身罗汉，你们凭什么和我们对抗！这样的妖王，你们只有四个，而金身罗汉，如来佛祖座下可是有一百多个！”

　　一听这话，鹏泰岛群妖都是一脸沮丧。金翅大鹏的话明显有水分，降龙伏虎身为罗汉首座，肯定比一般罗汉强得多，但却没人反驳。毕竟西天佛门中，罗汉之上还有十大菩萨，还有诸天各佛。现在他们的妖头连一个罗汉都打不过，那么对上那些更厉害的呢……

　　孙悟空将金毛狮王交给东皇离思，摇头晃腰了一下，然后懒洋洋地说道：“接下来，轮到俺老孙出手了！你们三秃头谁先来送死，还是一起来？”

　　“一事不烦二主，就由我来渡你到西天极乐世界好了！”

　　降龙罗汉身形一闪，来到了孙悟空面前。他体型比刚才大了几倍，速度不但没有降低，反而也提升了几倍！

　　孙悟空将手中的杀猪刀舞了个圈，往正大眼对小眼的乌龙长老和金翅大鹏瞄了一眼，笑道：“我和面前这秃头才是主角，你们别抢风头了，退开点吧！”

　　乌龙长老和金翅大鹏同时瞪了孙悟空一眼，然后各自往后退开。

　　“上次劝降的计划，就是被这猴头破坏的，我已经赢了一场，只要再漂漂亮亮的击败这猴子，一定能给鹏泰岛群妖最致命的打击！”

　　降龙罗汉想到这里，摆了个起手式，冷冷说道：“早就听说你神力惊人，今天我就看看，你除了一身蛮力，还有什么本事！”

　　孙悟空笑道：“你的意思是，我的神力对你无用？”

　　“我的六丈金身乃是世间千千万万信徒的信仰之力聚合而成，岂会怕你这邪魔外道的一身蛮力！苍龙出洞！”

　　降龙罗汉话一说完，右手划了个半圈，然后一掌向孙悟空拍出！

　　“你掌法这么好，本来想跟你好好打一场的，可惜时机不对，只有迅速将你击败，我们鹏泰岛才能恢复士气！”

　　孙悟空心中念头急转，一个筋斗飞到空中，躲开了呼啸而来的金龙气劲！

　　降龙罗汉冷哼了一声，身形一闪，向上追击……

　　东皇离思望着在无数金龙间躲闪穿梭的孙悟空，着急的问道；“乌龙长老，你觉得胜负如何？”

　　乌龙长老皱着眉头摇了摇头，说道：“那秃头身上的信力确实是强到了令人发指的地步，就算是我，也要费一番力气，才有机会击破！”

　　“那就糟糕了，如果连孙悟空都输了……”

　　东皇离思脸上担忧之色更重，急得如热锅上的蚂蚁一般，却没想出什么好办法。

　　鹏泰岛群妖原本看到孙悟空站出来挑战，都是心中大喜，现在看到他被降龙罗汉追着打，连一招反击都没有，顿时渐渐的变得失望。

　　毕竟，刚才金毛狮王死命撕咬，降龙罗汉都是丝毫无损，孙悟空就算出手也未必伤得了对方，更何况他好像根本没有还手之力！

　　“这臭猴子看样子破不了降龙的六丈金身，那他主动跳出来，想干嘛呢……”

　　观战的金翅大鹏心中念头急转，同时注视着孙悟空的一举一动，看他有什么阴谋诡计，好及时提醒降龙罗汉。

　　只见孙悟空手持杀猪刀，在数十道金龙气劲中连躲带挡，忽然他右手一抖，手中的黑色杀猪刀消失不见，取出了一把长满倒刺的怪剑，同时他左手取出了一个黑色的葫芦！

　　最后，孙悟空咧嘴向降龙罗汉嬉笑道：“降龙秃头，俺老孙叫你一声，你可敢答应吗？”

　　“黑色葫芦……靠，一定是上回那个吸收长鼻象王的金色葫芦变成的，这臭猴子果然又想耍花招！”

　　金翅大鹏想到这里，立即大吼道：“降龙，千万别开口，那葫芦能通过声音吸人！”

　　降龙罗汉听到孙悟空的话，本来下意识的就想开口，听到金翅大鹏的话，立即紧紧闭上了嘴巴，手上则加强了攻势！

　　“金翅小鸟，竟敢坏俺老孙好事，我跟你拼了！”

　　孙悟空气急败坏的大声咆哮，忽然扭身向金翅大鹏冲去，好像忘了身后追击的降龙罗汉一般！

　　“这臭猴子气疯了！”

　　金翅大鹏脸上露出得意的笑容，同时蓄势待发，准备迎接孙悟空的攻击！

　　“好机会！”

　　降龙罗汉心中大喜，身形猛的加速，一掌向孙悟空背后拍去！


第874章 反败为胜

　　眼看原本就落在下风的孙悟空竟然另起战端，给降龙罗汉偷袭的机会，下边观战的鹏泰群妖，急怒攻心之下，忍不住纷纷破口大骂！

　　“脑子有病啊，本来已经打不过别人了，还跑去打另一个！”

　　“小心后面啊，蠢才！”

　　“小心降龙秃头！”

　　“……”

　　好像是听到了众妖呼声，孙悟空身形滴溜溜一转，变成了正对着降龙罗汉，而且主动向他降龙罗汉拍过来的巨掌冲了过去！

　　“咦？”

　　眼看孙悟空忽然挺着那把长着倒刺的怪剑冲过来，降龙罗汉仅仅来得及惊讶了一下，双方已经重重的撞在了一起！

　　“当！”的一声脆响，孙悟空连人带剑被降龙罗汉拍飞！

　　看到这一情况，金翅大鹏又忍不住笑了：“臭猴子也算聪明，借助双方的冲击，怪剑冲破降龙罗汉的护身金光，刺在他的掌心上，可惜连皮都没能刺破！哼，佛门金身可不仅仅是护身佛光厉害而已，本身也是金刚不坏之身……”

　　下方的鹏泰岛群妖看到孙悟空被拍飞，立即发出了连串的哀叹。东皇离思看向乌龙长老，轻声道：“孙悟空要是有危险，出手把他救下来！”

　　“他只是被震飞而已，并没有吃什么大亏……咦？”

　　乌龙长老说到这里，忽然瞠目结舌的望着空中，东皇离思看到他这幅样子，也好奇的抬头一看，然后她也看呆了眼！

　　只见刚才一直法相庄严的降龙罗汉，此时虽然顺势向孙悟空追去，但却没有进攻，而是不停地挥手抖脚，嘴巴快速的一张一合，却一点声音都没发出来！

　　而降龙罗汉此刻脸上的表情，更是精彩万分，有疑惑，有恐惧，有愤怒，有慌张，有着急！

　　原来，一掌拍飞孙悟空后，降龙罗汉便想顺势追击，然而他身形刚动，便感觉有一股巨大的吸力袭来，让他身不由己的向前冲去！

　　巨大吸力的源头，就是孙悟空手中的黑色葫芦！

　　“我明明没有说话啊，怎么也中招了？这吸力虽然巨大，但也未必不能抵抗，只是我身在其中使不上力，要金翅大鹏或者伏虎帮忙才行……”

　　降龙罗汉知道自己陷入困境，心中大急，于是想向金翅大鹏和伏虎罗汉求助，可是他又怕说话会让黑葫芦的吸力变得更大，于是便手忙脚乱的向金翅大鹏和伏虎罗汉打手势求助！

　　金翅大鹏和伏虎罗汉看到降龙罗汉那副急躁的样子，都是微微一愣———这是怎么了，你明明大占上风啊？

　　“你们这两个蠢货！”

　　看到金翅大鹏和伏虎罗汉两人脸上迷糊的表情，降龙罗汉忍不住在心中暗骂，同时不管三七二十一大吼道：“帮我，我被他的黑葫芦法宝吸住了！”

　　这话一出，金翅大鹏和伏虎罗汉大吃了一惊，东皇离思等鹏泰岛群妖则心中大喜，同时又一肚子的疑惑：孙悟空到底是怎么做到，降龙罗汉明明没有说话啊？

　　不过金翅大鹏和伏虎罗汉的震惊，并不影响他们的出手，两人一左一右向降龙罗汉急冲了过去！

　　“哼，现在才发现，晚了！乖乖的到俺老孙葫芦里来吧……”

　　被拍飞的孙悟空此时顿住了身形，嘴里得意的大叫着，同时手持黑葫芦向被吸过来的降龙罗汉冲了过去！

　　下方的乌龙长老和东皇离思也没有闲着，都是右手一挥，一根白花花的巨大骨头和一个七彩绣球分别向金翅大鹏和伏虎罗汉呼啸而去！

　　“该死的狗妖！”

　　感应到背后的袭击，金翅大鹏心中大怒，但也只能挥手抵挡！

　　而另一边的伏虎罗汉，也是不得不对来袭的七彩绣球出手！

　　“碰碰”两声闷响，巨大骨头和七彩绣球被金翅大鹏和伏虎罗汉分别挡开，但两人身形也微微顿了一下。

　　而趁着这点时间，孙悟空将降龙罗汉装进了黑葫芦中，得意洋洋的盖上了塞子，用力摇晃了一下，然后放在耳朵旁做出侧耳倾听的样子。

　　鹏泰岛群妖，此时才从孙悟空反败为胜的震惊中回过神来，看到他这幅样子，立即发出震天喝彩。

　　“齐天大圣，百战百胜！”

　　“那降龙秃头是不是在葫芦里哭着喊着求饶啊！”

　　“……”

　　伏虎罗汉冲到孙悟空勉强，瞪着他手中的黑葫芦，吼道：“快把降龙尊者放出来，否则我让你死无葬身之地！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“你这是在向我挑战吗？那好吧，我也把你吸进来，让你们有个伴！”

　　伏虎罗汉冷哼了一声，刚要使出六丈金身，金翅大鹏一个闪身拦在了他面前。

　　“先回去再说。”

　　“可是降龙尊者……”

　　金翅大鹏压低声音打断了伏虎的话：“没什么可是的，那臭猴子手上的黑葫芦太古怪了，先回去，等弄明白了那是什么法宝在跟他斗！”

　　金翅大鹏说完话，便向鹏泰岛西侧飞去，伏虎罗汉虽然心有不甘，但独力难支，只能恶狠狠瞪了孙悟空一眼，跟在了金翅大鹏背后……

　　看到金翅大鹏和伏虎罗汉灰溜溜退去，鹏泰岛群妖再次爆发了热烈的欢呼声，同时大吼着向西侧佛门驻扎的冰面发出嘲笑。

　　“哈哈哈，下次找师太来挑战吧，你们这帮秃头是不行滴！”

　　“师太来挑战的话，用不着齐天大圣出马了，老子应战！”

　　“你？你行不行啊？”

　　“老子可是金枪不倒，你说行不行？”

　　“……”

　　东皇离思听着下方群妖的污言秽语，眉头微微皱了一下，飞到孙悟空身旁，问道：“你这黑葫芦能闻声吸人，我原本还以为是太桑老君的金葫芦呢。后来降龙罗汉不开口也被吸，我才知道不是……这到底是什么宝贝？”

　　孙悟空习惯性的笑嘻嘻道：“这是俺老孙的秘密，想知道的话，你给什么好处啊？”

　　“好处？”

　　东皇离思先是一愣，接着瞄了孙悟空一眼，不再说话。旁边的乌龙长老听了这话，却是露出了一脸猥琐的笑容……

　　……

　　金翅大鹏落在燃灯古佛面前，问道：“你认不认得孙悟空手中的黑葫芦是什么宝贝？”


第875章 必胜之战

　　燃灯古佛分身叹了口气，说道：“我原本也以为，那是太上老君的金葫芦，孙悟空那精灵鬼把它涂黑了坑人，现在才想起来，关键根本不在那黑葫芦，而是那把长着倒刺的怪剑！”

　　“那把怪剑？但孙悟空根本没能刺进去啊！”

　　金翅大鹏回忆了一下刚才的情景，孙悟空借助双方的巨大冲力，确实是刺穿了降龙罗汉的护身佛光，但根本没伤到他分毫啊。

　　燃灯古佛解释道：“那是一把封印之剑，并不需要刺进去，只有刺中就能发挥威力。那把剑叫十拳剑，又名酒刈太刀的封印剑，以前一直在扶桑群妖的名为须佐之男的妖头手中。那妖头也拥有准圣初级的元气修为，没想到竟然被孙悟空把自己的宝剑抢了去。”

　　“没用的废物，连累了老子！”

　　金翅大鹏没好气的骂了一句，伏虎罗汉则焦急地问道：“那么被封印的降龙尊者，会不会有事呢？”

　　“传言被十拳剑刺中的人，会永久封印在醉梦葫芦中。孙悟空手中的黑葫芦，应该就是那个醉梦葫芦。”

　　伏虎罗汉继续问道：“那么把醉梦葫芦抢来，就有机会把降龙尊者救出来了？”

　　燃灯古佛点了点头，说道：“是的。他暂时并无性命之忧，你也不用太过担心。”

　　“不被刺中就不用担心，刚才孙悟空是借助了双方的巨大冲力，才刺穿降龙六丈金身的护身佛光……”

　　伏虎罗汉想到这里，立即生出强大的信心，说道：“古佛，让我再次前去挑战吧，我必将那孙悟空拿下！”

　　燃灯古佛淡淡说道：“今天就到此为止吧，明日金翅大鹏去挑战乌龙。那狗妖是鹏泰岛群妖最强之人，只有将他除掉，孙悟空就算全身是嘴，也无法阻挡鹏泰岛群妖人心涣散。”

　　听到自己终于能全力出手，而不再是给人压阵，金翅大鹏只觉得全身热血沸腾，但嘴上却故意说道：“你不是一直认为，我和那狗妖半斤八两吗，怎么忽然对我有信心了？”

　　燃灯古佛两眼精光一闪，缓缓说道：“不必多问，听我的安排行事就好。明日之战，你必胜！”

　　……

　　地点，天庭凌霄宝殿。

　　玉皇大帝端坐高台，听着千里眼和顺风耳关于今天鹏泰岛大战的详细讲解。

　　等两人说完之后，玉皇大帝伸手抚弄了一下胡须，同时挥手让两人退下。

　　等千里眼和顺风耳离开凌霄宝殿之后，玉皇大帝终于忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，现在知道孙猴头的厉害了吧，看你们以后还敢不敢笑话我被他大闹天宫！哼，明天的一战，更值得期待呢，到时一定要看看，谁咬得更厉害……”

　　……

　　地点，鹏泰岛紫云大殿。

　　孙悟空回到这里后，再次和卡蓝把牡丹仙子拉到小角落中，想要说服她去引诱东皇离思，看看东皇离思是不是喜欢女人。

　　然而孙悟空话刚出口，牡丹仙子就白了他一眼，没好气的打断他的话：“她喜欢女人？哼，你们两个人的脑袋还真会想！”

　　孙悟空辩白道：“是乌龙老头先提出这个看法的。他说，他给东皇离思找了无数的青年才俊，东皇离思都看不上眼……”

　　牡丹仙子叹了口气，说道：“她又漂亮，又聪明，身为一个女子却把正群妖联盟整治得这么好，看不上那些人又有什么奇怪的？”

　　“可她再不找男人就要挂了！生死关头，她还能这么斤斤计较……”

　　“难道你觉得她为了活命人尽可夫，那就叫合理？她看不上那些人，只是太骄傲而已，绝不是什么喜欢女人。”

　　“日，说的好像也有点道理。”孙悟空用手挠了挠腮子。

　　看到孙悟空没有继续逼自己，牡丹仙子暗中松了一口气，在心中暗自苦笑：“这家伙真够胡闹的，竟然想让我去勾引一个女人，开什么玩笑！哎，幸好把他糊弄过去了。不过，那东皇离思也真够可怜的，以后有机会，我想其他的办法试探一下吧……”

　　眼看原本预想的好戏没了，卡蓝一脸的遗憾，两只大眼睛滴溜溜乱转，却也不好意思开口让孙悟空继续逼牡丹仙子。

　　孙悟空思量了片刻，觉得还是先放开此事，让龙娇娇来处理更好。他心中下定了主意，便从空间戒指中取出一个传送卷轴递给卡蓝。

　　“你先回花果山，布设和这里对接的传送魔法阵。另外，这事要注意保密，先别外传。”

　　等卡蓝将传送魔法阵接过，孙悟空又对牡丹仙子说道：“你先跟卡蓝回去吧，到了花果山，你再自己离开。”

　　牡丹仙子有点不可思议的看着孙悟空，疑惑道：“现在鹏泰岛外这么乱，你让我们两个人自己去花果山？”

　　卡蓝在一旁笑道：“放心吧，我们走的是捷径，在路上不会遇到坏人的。”

　　“捷径？”

　　牡丹仙子正心中疑惑，卡蓝一把拉住了她的手，同时将传送魔法卷轴展开。

　　一阵白光闪过，两人在大殿内消失。

　　在紫云大殿另一边的东皇离思和乌龙长老，其实一直注意着这边，眼看卡蓝和牡丹仙子忽然消失，终于忍不住问道：“这是什么法术，这么神奇？”

　　“时空法术。”

　　孙悟空简单应了一句，接着说道：“有些困倦，俺老孙要去休息了。”

　　东皇离思点了点头，等孙悟空离开紫云大殿之后，乌龙长老叹道：“离思，刚才他问你要好处，你干嘛不直接说以身相许？”

　　东皇离思白了他一眼，没好气地说道：“告诉过你无数次了，这件事，你别管，我自有安排。”

　　乌龙长老上上下下看了东皇离思一遍，小心翼翼地问道：“孙悟空要长相有长相，要能力有能力，你竟然还看不上。嗯，你……你该不会真的是喜欢女人吧？”

　　乌龙长老用怪异的眼神看着自己，东皇离思原本就有些发蒙，此时听到他这话，立即在他小腿上踢了一脚，骂道：“你才喜欢女人呢！”

　　“我是喜欢女人啊！”乌龙长老一口承认。

　　东皇离思先是柳眉一竖，接着双手抱头无奈地说道：“拜托，你别再插手这件事好不好？难道你认为喜欢一个人，就要立即热情如火的跳到他怀里去吗？”

　　乌龙长老考虑了片刻，一本正经地说道：“我觉得把衣服脱了直接跳到他床上比较好。当年我妻子，就是被我这么弄到手的。”

　　“啊……”

　　东皇离思发出了一声怪叫，接着“砰”的一脚，将乌龙长老从紫云大殿踢了出去……


第876章 牺牲色相

　　孙悟空回到东皇离思给他安排的住所，先伸了一个懒腰，然后直接躺在了绵软的大床上。

　　他现在随便静坐一下，就能精神奕奕，其实并不用睡觉，但他还是时不时的喜欢呼呼大睡，算是一种享受。就像他明明可以辟谷，却依然经常开怀大吃一样。

　　然而，他闭上眼睛，躺在缓和的被窝中正迷迷蒙蒙的要睡着，外面传来了砰砰砰的拍门声。

　　“靠，是谁？”

　　跟所有被吵醒的人一样，孙悟空立即气得破口大骂。

　　门杆被移到了一边，接着一个白发白须的老头推门走了进来，正是一脸猥琐笑容的乌龙长老。

　　一看到他，孙悟空立即怒火上升，一抖手唤醒金箍棒，遥指着乌龙长老，怒气冲冲地说道：“你要是不说出一个动听一点的理由出来，俺老孙一定让你满头包！”

　　乌龙长老一脸无所谓的在一张楠木椅子上坐下，欢喜地说道：“我是来给你报喜的，离思并不是喜欢女人，她好像只是不愿意跟男人发展很快而已！”

　　“靠，果然又是这事！”

　　孙悟空嘴里大骂，又是一挥，手中的金箍棒瞬间延长，当头向乌龙长老砸了下去！

　　乌龙长老右手一招，招出了一根白色骨头，“砰”的一声将金箍棒架开，同时大叫道：“你要是跟她XXOO了，以后就能驱使混沌钟！”

　　“这狗妖力气倒也不小，不愧是洪荒时代活下来的老东西！”

　　看到自己金箍棒被乌龙长老轻松架住，孙悟空心中暗骂了一句，原本想动用龙象之力将他砸飞的，听到他最后一句话，立即顿住了手。

　　混沌钟的名头实在是太大了，以孙悟空的自负，也一时间被震骇了！

　　据孙悟空所知，混沌钟乃是盘古开天斧之斧头所化的至尊灵宝，呈混沌阴阳色，拥有平定混沌之威、镇压鸿蒙之力、颠倒时空之功、扭转乾坤之能。

　　钟面显现有盘古大神开天辟地之无上景象，钟体外有天道铭文（大道玄机）环绕其上、钟体内有开天符箓（盘古大道）隐现其中。

　　混沌钟攻防兼备，一旦祭出，便散发出五色毫光照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇。攻，可摇动出——混沌音波，镇压无边鸿蒙世界。防，可释放出——鸿蒙气罩，悬于头顶立于不败之地。

　　比起混沌钟，太上老君的太极图，元始天尊的盘古幡，通天教主的诛仙剑，还有女娲娘娘的山河社稷图，都要稍逊一筹。如此至尊灵宝，孙悟空不动心才怪！

　　孙悟空用力吞了一口口水，问道：“混沌钟在你们手上？”

　　在问话的同时，一个强烈的念头在孙悟空心中打转：“如果他们真有混沌钟，要不要抢？抢吧，好像有点对不起东皇小妞；不抢吧，俺老孙以后一定会后悔的……”

　　看到孙悟空脸上一阵青一阵白，乌龙长老忽然收起脸上的猥琐笑容，眼中闪过一丝杀机，冷冷问道：“你该不会是见财起意吧？”

　　孙悟空心中矛盾，苦笑了一下，反问道：“如果是你，你不动心？”

　　一听这话，乌龙长老眼中杀机瞬间消散，脸上先是露出释然之色，接着又露出了一贯的猥琐笑容。

　　“你要是想以后能用混沌钟，就快点讨好东皇离思，帮她把积郁的阴气给消了吧。”

　　孙悟空白了他一眼，骂道：“你不去天上人间当跑腿，真是浪费了！”

　　“天上人间？这名字好优雅，是什么洞天福地吗？”

　　“妓院！”

　　孙悟空冷冷的哼了一下，接着叹道：“看着东皇小妞那么可怜的份上，我不抢混沌钟好了。不过，你们要让我看看才行。”

　　乌龙长老脸上露出了得意的笑容，说道：“其实你想抢，也没多大机会，混沌钟已经被离思炼成本命法宝了。就算是几大圣人前来，只要离思想跑，他们也只能束手！”

　　一听这话，孙悟空再次吃了一惊，怀疑道：“本命法宝？胡扯的吧。那可是至尊灵宝，东皇太一当年都没能发挥出它的全部威力，以至于在十巫大阵中陨落，东皇离思能把它炼成本命法宝？”

　　“真没骗你。当年东皇太一却是没能完全发挥混沌钟的威力，但在他陨落前，将一丝本源附在了混沌钟身上。在数万年的漫长岁月洗礼之后，混沌钟终于接纳了东皇太一的本源。那些本源虽然只有最本能的意识，但还是能认出离思的血脉与自己同出一源，因此东皇离思可以将它炼成自己的本命法宝。”

　　“时间果然是个很可怕的东西！”

　　孙悟空感叹了一句，接着问道：“那么东皇离思手持混沌钟，能不能宰了你？”

　　“当然不能！”

　　乌龙长老连连摇头，说道：“混沌钟虽然威力惊天动地，但需要消耗的元气也是无比庞大。离思现在如果拿它战斗，不到半分钟就会被吸成人干。”

　　“原来如此，怪不得她把你当成靠山。”

　　孙悟空此时从混沌钟的震撼中回过神来，忽然想起一事，忍不住骂道：“混沌钟都成她本命法宝了，我还玩个屁啊！你这老不死，故意吊俺老孙胃口！”

　　本命法宝与一般炼制的法宝不同，与修者命魂相连，息息相关，即使别人得到，也无法使用，比别的法宝更容易驱使。

　　孙悟空原本克制了心中的贪念，但也还想拿混沌钟来过把瘾的，现在却发现这条路被堵死了。

　　乌龙长老被孙悟空指着鼻子破口大骂，却毫不生气，脸上的猥琐笑容反而更灿烂。

　　“这个问题我都已经想好了，只有你娶了离思，你们XXOO之后，根据体液交流理论，你也就拥有她的本源了，也就能通过混沌钟内东皇太一的本源驱动混沌钟！”

　　“体液交流理论？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，白了乌龙长老一眼，没好气地说道：“好像只有我有东西流向她吧，你别以为我什么都不懂！”

　　“体液的流向是相互的，相信我吧！”

　　“……”

　　两人又扯了半个多小时儿童不宜的内容，乌龙长老才起身告辞，临走前还特意嘱咐了一番。

　　“混沌钟的威力确实是睥睨三界，你要是想见识，就快点给离思交流体液吧！”

　　看着乌龙长老离去的背影，孙悟空用手挠了挠腮子，摇头笑道：“难道俺老孙还真要牺牲色相不成？不过混沌钟，还真是让人心痒痒啊……”

　　第二天一大早，孙悟空刚从床上精神抖擞的爬起来，一个冷冷的声音从空中传来。


第877章 偷袭强人

　　“乌龙，要么你就做缩头乌龟，那么就快出来受死！”

　　这声音很熟悉，孙悟空一下子就认出了是金翅大鹏的声音，然后心中闪过一丝疑惑。

　　“这金翅大鹏前几次不是一直避免跟乌龙全面开战吗，怎么今天忽然主动跑来挑衅了？靠，看来他是获得了什么新法宝，待会要提醒老家伙多加注意才行。”

　　孙悟空心中念头急转，同时腾身而起，向声音传来的地方飞去。

　　在半空中，孙悟空看到了也正向上飞起的东皇离思和乌龙长老，于是一个闪身飞到了他们旁边。

　　“老家伙，那金翅大鹏看来是获得了什么专门对付你的法宝，你待会小心点。”

　　听到孙悟空的提醒，乌龙长老却是半点没往心里去，暗中伸手向旁边的东皇离思指了指，同时脸上露出暧昧的笑容。

　　“靠，这老混蛋这种时候了都还不忘拉皮条！”

　　孙悟空心中暗骂，嘴上则冷冷说道：“老家伙，别轻敌大意，你自己死了只是小事，要是害得鹏泰岛群妖士气全无，问题就大了！”

　　乌龙长老依然一脸无所谓，笑道：“你别看那金翅大鹏是凤凰所生，还被如来秃头封为佛舅，其实他干不过我的，你就放心吧。倒是我昨晚跟你说的事，可要加紧了！”

　　乌龙长老说完话，右手一挥，召出一根巨大的白色骨头，向空中的金翅大鹏加速冲了上去！

　　“这里交手会影响到双方儿郎，我们飞远一点再打！”

　　金翅大鹏嘴里说话，同时风雷双翅微微一颤，瞬间便到了数十万里之外的海面。

　　“哼，正合我意。”

　　乌龙长老冷哼了一声，挥舞着巨大白色骨头追在了后面……

　　孙悟空一边向金翅大鹏所在的地方飞去，一边说道：“骄兵必败，你应该提点一下那老糊涂的。”

　　东皇离思答道：“他别的事情可能会犯糊涂，但战斗的绝不会犯傻的，这一点你倒是不用担心。”

　　就在此时，轰隆隆的巨响传来，却是金翅大鹏和乌龙长老展开了激战！

　　两人都显出了原形，金翅大鹏是一只遮天蔽日的金色巨鸟，风雷二翅每一次拍击，都会引起数百米粗的巨大龙卷风和上百米粗的巨大闪电！

　　乌龙长老则是一只体型丝毫不亚于金翅大鹏的黑色狗妖，尖牙利爪，身上笼罩着浓墨般的黑气！他一边在海面上四处奔腾，躲避金翅大鹏的巨大龙卷风和闪电光柱，一边操控着巨大的白色骨头向金翅大鹏追击！

　　白色骨头此时已经不再是简单的“一”字形，而是变成了有点像鱼又有点像鸟的诡异模样，而且还布满了浓墨般的黑气，散发出令人惊惧的浓烈煞气！

　　金翅大鹏身上散发出耀眼的护身佛光，但对那怪异骨头显然是非常忌惮，不停地在空中做高难度闪避动作，显然是不敢硬挡！

　　两人各使奇术，打得天昏地黑，海水沸腾，乌龙长老在诡异骨头的帮助下，渐渐占据了上风……

　　孙悟空和东皇离思两人停在数千米外观战。

　　东皇离思看到金翅大鹏身上的护身佛光，忍不住叹道：“金翅大鹏曾经在狮驼国吃了一国的人，可谓罪孽深重，竟然也获得了佛门金身。不知道天下的佛教徒知道了此事，会怎么想！”

　　孙悟空撇了撇嘴，无所谓地说道：“佛母孔雀明王好食人肉，将所住大雪山方圆数百里内的人全部吃光，还不一样成佛？对了，乌龙长老用的那骨头是什么玩意，连金翅大鹏的佛门金身都不敢让它沾上一点？”

　　东皇离思脸色变得有些古怪，答道：“那是鲲鹏的部分残骸炼成的怨灵骨！”

　　听到鲲鹏这个名字，以孙悟空的定力，也是小小的吃了一惊，因为此人名头实在是大！

　　远古之时妖族有五大妖神，分别是女娲、伏羲、帝俊、太一、鲲鹏。后来女娲成圣、伏羲入住火云宫、帝俊和太一身陨，只有妖师鲲鹏不知所踪。

　　孙悟空还以为，他也像自己师父菩提祖师一样远走他方了呢，没想到竟然已经挂了，而且部分残骸还成了乌龙手中的法宝！

　　“他是怎么死的？”孙悟空一脸好奇的追问，连金翅大鹏和乌龙长老的决战都有点顾不上看了。

　　鲲鹏身为五大妖神之一，绝对是修为通天，竟然死得这么无声无息，其中一定是有重大八卦！

　　东皇离思脸上再次露出古怪的表情，叹道：“是被我们东皇一族的十二位先辈以自己生命为代价，用秘术诅咒死的！”

　　孙悟空再次大吃了一惊，疑惑道：“可他不是被东皇太一和天帝帝俊封为妖师吗？”

　　东皇离思恨恨地说道：“他确实是妖师，但在妖族和巫族决一死战的时候，他却跑了，而且还偷走了和洛神图，害得我们妖族无法布置周天七星斗大阵，最后和巫族拼了个两败俱伤。”

　　“靠，真是个人渣。嗯，不对，是个妖渣！”

　　孙悟空原本觉得乌龙长老用鲲鹏的残骸炼制法宝，有些不厚道的，现在却觉得他的做法太正确了。

　　东皇离思此时忽然轻轻咦了一声，说道：“看，那边还有一个人！”

　　孙悟空顺着东皇离思的指向一看，才发现在万里之外的水面上，一个老和尚端坐在一个圆形莲台上。

　　“靠，是燃灯秃头，我怎么没感应到他的气息？难道他也有掩藏气息的办法……”

　　孙悟空先是心中疑惑，接着心中一凛，想到了一个可怕的想法！

　　当年在菩提山，听师兄师姐谈论封神大战的时候，孙悟空对两个人印象最深！

　　第一个就是悍勇无论的金灵圣母，巾帼不让须眉，一人独战慈航道人，文殊菩萨，普贤真人，丝毫不落下风，最后被燃灯古佛在背后偷袭，才落败身死！

　　第二个便是燃灯古佛，此人最擅长偷袭！他除了袭杀金灵圣母之外，在消灭闻仲时在顶上放了金钵盂，将其打落尘埃；曾用乾坤尺偷袭过公明；连通天教主也在被四圣围攻时遭其暗算！

　　这么一个偷袭强人掩藏气息躲在下边，能有什么目的？


第878章 鸿蒙气罩

　　孙悟空回过神来，立即用法术对着前方空中正在激战的乌龙长老大吼：“小心，燃灯秃头在你们下边！”

　　就在孙悟空发出声音的刹那，端坐莲台上的燃灯古佛右手一挥，一颗金色圆珠化为一道金色闪电，向乌龙长老脑后砸去！

　　乌龙长老仗着手中妖师鲲鹏残骸炼制的怨灵骨，将金翅大鹏死死压制，等得意间，忽然听到孙悟空的吼声，同时感觉到一股惊人的煞气从后方袭来！

　　“卑鄙！无耻！”

　　乌龙长老又惊又怒，嘴里忍不住破口大骂，同时竭尽全力的往旁边一闪！

　　“啊……”

　　乌龙长老发出了一声凄厉的惨叫，头上血光飞溅！

　　他躲闪虽快，但来袭的金色圆珠更快，还是从他左侧头颅穿入，从额头处钻了出来！

　　接着，金色圆珠迅速拐了个弯，再次在乌龙长老脑袋砸去！

　　“定海珠！”

　　乌龙长老嘴里发出嘶吼，同时狗头一摇，一颗巨大的獠牙飞了出去，迎向袭来的定海珠！

　　“轰！”

　　一声巨响中，巨大獠牙四分五裂，金灿灿的定海珠继续向乌龙长老袭来！

　　同一时间，金翅大鹏用风雷二翅扇出一道巨大龙卷风和巨大雷柱，阻挡冲过来的孙悟空和东皇离思，然后俯身向乌龙长老冲去！

　　乌龙长老被定海珠袭击，对怨灵骨的操控放松了一些，使得金翅大鹏获得了一线机会！

　　乌龙长老勉强躲开定海珠，巨大的狂风立即泰山压顶一样压了下来，接着背上一阵剧痛袭来，却是被金翅大鹏的利爪狠狠刺了进去！

　　“跟你们拼了！”

　　乌龙长老一声大吼，刚要不顾一切吐出内丹，跟敌人拼个你死我活，金翅大鹏却没给他机会，巨大风翅猛的抡了下来，在风翅前端出现一个晶莹剔透的玉净瓶，抢在乌龙长老有所动作之前，将他吸了进去！

　　另一边，孙悟空大吼的同时，急速向战场飞去，东皇离思紧跟在他背后。

　　然而两人身形刚动，金翅大鹏两翅一挥，一个数百米大的龙卷风和一道半径足有上百米的闪电光柱一左一右向两人夹击而来！

　　“这家伙不愧是上古凤凰的后代，竟然这么强悍！”

　　孙悟空心中嘀咕，瞬间变成半神状态，正要硬着头皮直接穿过去，身后的东皇离思喊住了他。

　　“跟在我后面！”

　　就在此时，孙悟空感到一股庞大的威压从后面传来，以他的胆大包天，也浑身颤抖了一下！

　　这不仅仅是恐惧，更是一种生命的本能反应！

　　孙悟空回头一看，只见东皇离思此时手中举着一股造型古朴的大钟，钟面显现有盘古大神开天辟地之无上景象。钟体外有天道铭文环绕其上、钟体内有开天符箓隐现其中。

　　很显然，这正是三界第一至尊灵宝，混沌钟！

　　孙悟空闪到东皇离思身旁，之后混沌钟上散发出一片鸿蒙气罩，将两人笼罩其中，他才摆脱了那股巨大的威压！

　　“冲！”

　　东皇离思一声大喝，手持混沌钟和孙悟空一起直接对着巨大龙卷风和巨大闪电光柱冲了过去！

　　巨大狂风呼啸，形成了一个巨大的水龙柱，将海面和白云相接！

　　闪电光柱内，巨大的雷电兹兹作响，所到之处，连海水都不停地沸腾！

　　但孙悟空和东皇离思身在鸿蒙气罩内，却毫发无损，毫无阻挡的从狂风闪电中穿行，好像那些东西根本不存在一般！

　　“这混沌钟果然厉害！”

　　孙悟空情不自禁的赞叹了一声，一脸的惊奇。旁边的东皇离思却是脸色苍白，额头上密密麻麻的都是汗水！

　　两人穿过闪电光柱，眼看乌龙长老被金翅大鹏抓住，正要动手救援，燃灯古佛的定海珠忽然瞬间膨胀变大，变成了一座山脉一般，拦在了两人和乌龙长老之间，而且急速向两人压了过来！

　　“该死的老秃驴！”

　　孙悟空原本想将金砖向金翅大鹏砸过去的，此时只能往空中一丢，采取曲线攻击！

　　东皇离思祭出的七彩绣球也是做了同样的选择！

　　两点之间，直线最短，两人这么一耽搁，金翅大鹏趁机将乌龙长老装进了阴阳二气瓶中！

　　定海珠泰山压顶一般向孙悟空和东皇离思压下，但碰到鸿蒙气罩的刹那，便立即停了下来，而且瞬间恢复成了原来的体型，原本耀眼的金光也黯淡了很多！

　　“难道是混沌钟的鸿蒙气罩？”

　　感应到自己的定海珠受损，燃灯古佛分身先是一惊，接着看到东皇离思手中的混沌钟，又立即大喜，然后又瞬间变成了暴怒！

　　因为在他这一微微愣神的时间里，孙悟空眼看乌龙长老已经被抓，便出手如电，手中的金箍棒化为一道金色闪电将定海珠缠住，然后运用龙象之力将定海珠硬生生拉到了面前，死死抓住！

　　定海珠原本在燃灯古佛的念力操控下，极力挣扎，但被拉进鸿蒙气罩中之后，便立即安静了下来，仿佛无主之物一般。而同一瞬间，燃灯古佛分身也对它失去了感应！

　　“这该死的猴头，下手也太快了！”

　　燃灯古佛法宝虽多，但这定海珠绝对能排前三，他当年偷袭金灵圣母，用的就是定海珠。此时一个疏忽，竟然被孙悟空借助鸿蒙气罩给收去了，他如何能够不怒？

　　佛门也做醒狮吼，燃灯古佛分身被孙悟空抢了心头爱，正要出手抢回来，空中的金翅大鹏却抢先冲了下来！

　　刚才孙悟空出手的金砖，还有东皇离思祭出的七彩绣球都击中了他，但他拥有佛门金身，却是毫发无损。

　　接着他看到传说中的混沌钟竟然出现在一个年轻女子手中，而那女子只是仙宗级别的气息波动，肯定发挥不出混沌钟的威力，立即心情激荡的冲了下来！

　　“哈哈哈，竟然是混沌钟，老子要定了！”

　　金翅大鹏嘴里狂笑，风雷二翅再次挥击！他目光如电，已经看到手轻轻一挥，一大巨大的金色手掌从天而降，向孙悟空和东皇离思压了下来！东皇离思脸色苍白，显然是元气损耗严重，于是决定先消耗她的元气！

　　后面的燃灯古佛也是同一想法，一声宏大的“哦米拖佛”中，右手一挥，一个巨大的金色手掌从天而降，向孙悟空和东皇离思压了下来！


第879章 强者风范

　　巨大龙卷风和粗大的闪电光柱，再次将孙悟空和东皇离思淹没，接着巨大金色手掌压下，其笼罩范围内，海水四处散开，露出了泥泞的海底，可见其压力有多惊人！

　　但在这惊天动地的攻击下，孙悟空身在混沌钟的鸿蒙气罩内，却是一点压力都感觉不到，仿佛四周发生的一切，都只是另一个世界的事情！

　　东皇离思的脸色变得更加苍白，托着混沌钟的纤手也微微颤抖了一下！

　　孙悟空此时也发现旁边的东皇离思脸色苍白，连忙快手快脚的取出一颗太上老君的神丹，也不说话，直接塞到了她嘴里！

　　虽然不知道是什么东西，但神丹上散发出的强大灵气波动和芳香，让东皇离思毫不犹豫的吞了下去，同时感激的看了孙悟空一眼。

　　神丹下肚，一股强大的灵气伴随着一股火热的感觉膨胀开来，在奇经八脉间急速奔腾，让原本已经快要油尽灯枯的东皇离思暗中长长的松了一口气。

　　“这应该是神丹吧，这孙悟空比我想象中的还要身家丰厚啊……”

　　东皇离思心中念头急转，俏脸微红的看了孙悟空一眼，接着伸出左手在混沌钟上轻轻敲了一下！

　　这一敲之后，东皇离思原本已经恢复红润的脸色再次变得无比苍白，孙悟空再给她塞了一颗神丹，同时惊骇的看着四周狂暴的场面！

　　只见以他们两人为中心，四周的海水狂风闪电全部瞬间散开，形成了一个方圆上万里的空旷地！

　　原本正要再次攻击的金翅大鹏和燃灯古佛分身，此时也被冲到了万里之外，金翅大鹏羽毛凌乱，不停吐血。燃灯古佛分身则变得无比黯淡，只剩下了一道淡淡的影子！

　　“这就是混沌音波攻击吧？靠，真是太强悍了！走，再给去给他们一下！”

　　孙悟空又取出了一颗太上老君神丹，然而他话刚说完，东皇离思扑的一声吐出了一口鲜血。

　　“快拦在我面前，别让他们看到。我身体受损严重，已经快要支持不了了。”

　　孙悟空一个闪身拦在东皇离思面前，心中也瞬间明白过来——元气虽然可以用神丹补充，但东皇离思身体太过孱弱，但元气耗尽的一刹那，她的身体还是受到了极大的损伤！

　　“可惜啊，这混沌钟被她炼成了本命法宝，俺老孙可不怕身体损伤……”

　　孙悟空心中念头急转，不由得想起了乌龙长老的体液交流理论，然后暧昧的看了东皇离思一眼。

　　东皇离思此时已经擦掉了嘴角的血迹，但依然脸色苍白，眼神也黯淡了一些，比以往少了一分精明干练，却多了一丝楚楚动人的感觉，让孙悟空更是色心大动。

　　“嗯，跟毒蜂一个级别，如果她没有意见的话，俺老孙还是来个财色双收吧……”

　　远处的金翅大鹏和燃灯古佛分身此时都顿住了身形，一脸凝重的停留在原地，眺望孙悟空和东皇离思两人。

　　刚才东皇离思用混沌钟使出混沌音波攻击，不但将他们重创，而且极度震撼了他们——一个仙宗级别修为的少女，竟然使出了混沌音波攻击！

　　那么，她还能不能使出第二次呢？

　　“先把混沌钟收起来吧。”

　　看到金翅大鹏和燃灯古佛的分身停在远处，孙悟空眼珠子滴溜溜一转，先向东皇离思吩咐了一句，接着用法术传声说道：“燃灯秃头，你抓了俺老孙的人，你的宝贝定海珠却在俺老孙手上，我们来个一手交人，一手交货，怎么样？”

　　一听这话，燃灯古佛立即犹豫了起来，因为定海珠对他来说，实在是难得的宝物。

　　定海珠来历非凡，当成盘古身化山川万物，致四海洪涌澎湃、激荡不息，地仙界难以平静，鸿钧取混沌中二十四虚空弥沫，成二十四颗定海珠，五色毫光朦重，镇慑四海，平息地仙界。

　　在封神大战中，定海珠为赵公明所有，燃灯古佛从他手上抢了过来。之后的漫长岁月中，燃灯古佛以自身最强的明火炼制，将二十四颗定海珠融为一颗，威力更是数以倍增！

　　如果交换对象不是以诡计多端出名的孙悟空，交换的乌龙长老不是被封在阴阳二气瓶中，燃灯古佛一定会一口答应，但现在却是不得不多番考虑。

　　人被装入阴阳二气瓶之后，如果不开口，那么就安然无事。如果开口说话，就会有阴火烧起，一时三刻之后，化为脓血。

　　燃灯古佛估计乌龙长老是知道阴阳二气瓶的，所以瓶口打开，乌龙长老肯定就跑了，而他对花样百出的孙悟空实在是一万个不放心，所以虽然有心交换，却没有立即开口。

　　金翅大鹏眼看燃灯古佛没有说话，便冷冷说道：“哼，自古正邪不两立，谁跟你们做交换！想活命的，就快快投降，交出混沌钟，否则老子吃了你们！”

　　听到正邪不两立这话从金翅大鹏嘴里出来，孙悟空忍不住笑了，骂道：“金翅小鸟，有种就过来啊，俺老孙最近正想吃香菇炖鸟汤呢！”

　　“臭猴子，你最好千万别落在老子手上！”

　　听到孙悟空骂自己小鸟，金翅大鹏勃然大怒，但却并没有向两人冲去，而是目光如电的在东皇离思身上上上下下打量着。

　　东皇离思也感应到了金翅大鹏的探查，虽然浑身酸软，但却脸色丝毫不变，压低声音对孙悟空说道：“趁他们犹豫，我们先退回去。”

　　孙悟空微微一愣，说道：“可是那老家伙被他们抓去了！要不你先回去……”

　　东皇离思打断他说道：“那是阴阳二气瓶，乌龙长老只是被困住了而已，一时半会不会有事的。”

　　孙悟空也知道以一对二，把乌龙长老救回来的机会很渺茫，于是点了点头，与东皇离思向鹏泰岛的方向飞去，同时大吼道：“你们这两个胆小鬼既然不敢过来动手，俺老孙先回去睡大觉了！对了，俺老孙叫你们一声，你们敢答应吗？”

　　看到孙悟空和东皇离思离开，金翅大鹏和燃灯古佛分身本来都想追上，一听到他的大吼，又立即停了下来。

　　经过长鼻象王和降龙罗汉的教训，他们都确定了一点——孙悟空说胡话的时候，往往伴随着让人摸不着头脑的阴谋诡计！


第880章 古怪发现

　　直到孙悟空和东皇离思消失在海平线，金翅大鹏和燃灯古佛才确定，两人确实是要回到鹏泰岛，而不是施展诱敌之计。

　　金翅大鹏忽然心中一动，一个闪身来到孙悟空和东皇离思刚才所站立的地方，然后用力吸了一口。

　　四周的空气立即形成一个巨大漩涡，冲进了他嘴里！

　　片刻之后，金翅大鹏停止吸气，同时摇身一变，变成了人形，脸上露出阴测测的笑容。

　　燃灯古佛看到金翅大鹏这幅样子，知道他必定是有所发现，问道：“你发现了什么？”

　　金翅大鹏微微犹豫了一下，才答道：“那女娃子也受伤了，我闻到了她的血腥味！”

　　燃灯古佛顿时恍然大悟：“怪不得他们要退走！”

　　金翅大鹏用力握了一下拳头，冷冷说道：“我先回去静坐调息一会，再向他们挑战！”

　　混沌音波攻击虽然厉害，但只要注意拉开距离进行游斗，金翅大鹏还是有必胜的把握。据他估计，那女子只能发出一两次混沌音波攻击而已……

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　端坐高台的玉皇大帝，听完千里眼和顺风耳的转播，挥手让两人退下，接着向旁边的太白金星说道：“传朕旨意，让南极仙翁到鹏泰岛与托塔李天王汇合，抢夺混沌钟！”

　　南极仙翁是元始天尊大弟子，在封神大战中，实力还在当时的十二金仙之上，后来被封为南极长生大帝，其修为只差圣人一线。玉皇大帝对混沌钟是势在必得，所以直接请他出手！

　　太白金星问道：“如果被金翅大鹏先得手了，那么……”

　　玉皇大帝没有直接回答，只是冷冷说道：“快点去请南极仙翁出山。”

　　“是。”

　　太白金星也不敢再问，急速退出了凌霄宝殿……

　　……

　　鹏泰岛。

　　群妖看到只有东皇离思和孙悟空回来，都猜测乌龙长老八成是凶多吉少了，不过却没人敢问，只是小声的互相议论，把希望寄托在盟主东皇太俊身上。

　　看到他们这幅模样，孙悟空皱了皱眉头，不过却没有说什么，直接跟东皇离思回到紫云大殿。

　　东皇离思一副筋疲力尽的样子，用力深吸了几口气，说道：“你先变成我哥哥的样子，出去安抚一下那些小妖，我要静坐疗伤。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，取出一个人参果递了过去。

　　看到人参果，东皇离思眼睛一下子瞪圆了，不过她微微犹豫了一下，还是说道：“太贵重了，我不能要，我静坐一段时间就能复原了。”

　　孙悟空直接开门见山地说道：“如果你喜欢我，就收下吧，因为我要开始追求你！”

　　东皇离思没想到孙悟空竟然说得这么直接，先是愣了一下，接着犹豫了片刻，终于羞红着脸把人参果接了过去。她红润的小嘴一张一合，却不知该说什么好。

　　“哈哈哈，俺老孙还是挺有魅力的！”

　　孙悟空兴奋得连翻了个跟头，让东皇离思看得忍不住扑哧一笑。

　　孙悟空迅速在她脸上亲了一下，笑道：“你快调息疗伤吧，我去外边溜达溜达，待会再来跟你谈情说爱。”

　　东皇离思还没来得及说话，孙悟空已经一闪身离开。她摇头笑了笑，盯着手中的人参果看了好一会，自言自语道：“难道人类谈情说爱，都是这么直接这么快……”

　　孙悟空离开紫云大殿，却并没有去安抚那些小妖，而是摇身一变，变成一个俊俏的小和尚，然后向西侧佛门弟子的驻扎地飞去。

　　虽然机会不大，但孙悟空还是想试试看，能不能从金翅大鹏手中把阴阳二气瓶偷出来。他估计金翅大鹏刚才受到重创，肯定是要静坐调息的，那他的机会就来了！

　　临近驻扎地时，孙悟空再次摇身一变，变成一只小蚊子，轻而易举的从巡逻队中穿过，落在了厚厚的冰面上，然后趁着没有人注意的时候，再次变成了刚才的小和尚。

　　孙悟空现在是人身，而且修炼的是道佛合一的十二金丹法，身上丝毫不带妖气，所以根本没人注意。

　　接着，孙悟空在人群中穿梭，找看起来比较傻头傻脑的和尚询问。片刻之后，他终于弄清楚，金翅大鹏和燃灯古佛分身都是住在冰面的中心。

　　“咦，这里怎么会有这么阴邪的气息？”

　　孙悟空刚想向冰面中心飞去，忽然感应到一丝若有若无的阴邪之气从左边方向传了过来，于是顿住了身形。

　　这里驻扎了数百万佛门弟子，充裕着佛门的浩然之气，这丝阴邪之气竟然能混在其中没被净化，显然非比寻常。

　　“这气息竟然连俺老孙都觉得邪门，会是什么呢？嗯，过去看看！”

　　孙悟空一向好奇心重，想做就做，当即扭头向左边飞去……

　　循着气息飞了几万米之后，孙悟空被十几个金身罗汉拦了下来。

　　“小和尚，站住，前方是禁地！”

　　“禁地？看来这帮秃头在搞什么见不得人的花招啊，幸好俺老孙误打误撞跑过来！哼，碰上俺老孙，算你们倒霉！”

　　孙悟空心中发狠，嘴上却笑嘻嘻说道：“那我立即离开！我原本想四处溜达，看看有没有漂亮师太的。”

　　这话一出，那十几个罗汉全都傻眼了，领头的罗汉训道：“小和尚，竟然色心未尽，你是怎么修行的？还有，你师父是谁？”

　　孙悟空想也不想就喷了回去，笑道：“大和尚你着相了。色即是空，空即是色，难道有漂亮师太不看，反而去看那些又老又丑的？”

　　孙悟空说完，扭头就走，那领头罗汉原本还想教训他几句的，却不知该说什么才好，最后只能念了一句“哦米拖佛”。

　　孙悟空离开那些罗汉的视线，躲进一个茅房，将自身的气息全部掩藏，然后摇身一边，再次变成一只小蚊子，贴着冰面向目的地飞去……


第881章 暗下毒手

　　孙悟空小心翼翼的从刚才那些拦路的金身罗汉脚下穿过，又飞了十几分钟，终于发现了目标。

　　“果然有古怪，这些家伙不是秃头……”

　　只见前方的冰面上，画着一副巨大的古怪画像，看起来像是一只怪兽。那画像显然是用鲜血画的，但空气中确是一丝血腥味都没有。

　　在怪兽画像的脑袋一侧，站着十几个体型健硕的黑衣人，在黑衣人中间，坐着一个白衣老头。

　　白衣老头一头鸡窝似的白发，骨瘦如柴，佝偻着背坐在一把折凳上，一副有气无力、看起来随时会翘辫子的样子。

　　在这些人的身后左右两侧，是一群密密麻麻的牛羊，左侧的都是活的，右侧的却是死的，堆成了一堆，而且那些尸体都是干瘪的。

　　“靠，一定是要进行什么邪门法术，对付我们！”

　　孙悟空想到这里，取出了口袋中的金色板砖，同时唤醒了金箍棒，开始准备……

　　白衣老头忽然咳嗽了两声，从凳子上站了起来，脱去衣服露出一身皮包骨头。

　　他挥了挥手，旁边的两个黑衣人，抓来一只黑色羊羔，一刀割断了喉咙，将热腾腾的鲜血淋满了老头的全身。

　　接着，干瘦老头就五体投地地趴到了冰面上，口中叽叽咕咕地叨念起来，同时双手双脚在冰面上又划又砸，看起来就像是一只乱跳的黑虾米！

　　干瘦老头念叨了片刻，又向旁边的黑衣人招了招手。

　　旁边的黑衣人立刻又牵来了一头早准备好了的大黄牛，让它停在了干瘦老头的上方。

　　干瘦老头从腰间拔出一把形状古怪的匕首，一下扎进了黄牛的心口处。那黄牛发出一声痛苦的哀嚎，同时全身筛糠一样地抖动起来。

　　干瘦老头拔出匕首，暗红色的牛血喷泉一样地飞涌而出，他立刻把嘴凑了过去，满满地接了一口新鲜的牛血咕噜一声喝下，然后一边用手拨弄着喷溅出来的牛血，让牛血尽量多地溅射到四周的冰面上去，同时再次像虾米一样，手脚乱划乱砸，而口中还是念叨着那些古怪音调。

　　又过了半分钟，干瘦老头伸手触碰冰面上的怪兽画像头部，然后他身上的血迹迅速流向怪兽图画。而原本溅射到四周冰面上的血迹，则是先流到他身上，然后流向怪兽画像！

　　这一切之后，怪兽画像变得更加鲜红了！

　　“这到底是要干嘛呢？”

　　孙悟空生出好奇心，于是决定暂缓出手。

　　与刚才一样的事情继续重复着，大概一个小时之后，那些活的牛羊被杀了个一干二净。

　　在最后一头黄牛的血也被怪兽画像吸收之后，干瘦老头从冰面上爬起来，对着怪兽画像不停地用力磕头，同时吼道：“七彩鲲，出来吧！七彩鲲，出来吧……”

　　在干瘦老头的嚎叫声中，怪兽图案发出了一片猩红的血光，然后伴随着啪啪啪的一片冰碎声，怪兽的头竟然从冰面慢慢伸了出来……

　　“原来是召唤怪兽，该俺老孙动手了！”

　　孙悟空摇身一变，现出原形，左手一挥，手中的金砖向干瘦老头砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响中，金砖被弹了回来，在那些人的外围，出现了一个黑色的园形光圈，正是它把金砖给拦住了！

　　“我靠，守护阵！这帮龟孙子胆子真够小的！”

　　明明已经有金身罗汉守在外围，竟然还布设了一个守护阵，这实在是出乎孙悟空的意料之外，让他自以为万无一失的一击失手了。

　　“有奸细！”

　　那十几个黑衣人大吼着向孙悟空扑过来，或是发动攻击，外围守护的金身罗汉，听到这边有动静，也纷纷赶过来！

　　金砖并没有砸中干瘦老头，但是他却像被点穴了一样，一下就完全僵住了，连眼神都没有挪动。

　　片刻之后，他才又回过神来，继续对着怪兽画像磕头嚎叫，对偷袭他的孙悟空连看都没去看一眼。

　　在他的嘴角、鼻子下面，都有细细的血丝流了下来……

　　看到干瘦老头这幅模样，孙悟空立即转怒为喜，暗中笑道：“看来这老东西还是被惊吓到了，受到了这邪门法术的反噬。”

　　同一时间，孙悟空变成半神状态，对黑衣人的攻击不管不顾，大喝一声，手中的金箍棒瞬间延长，然后对着干瘦老头当头砸下！

　　佛门让这些诡异的家伙搞这种邪恶法术，显然是有很大企图，孙悟空绝对要破坏掉！

　　“砰！”

　　一声巨响，守护阵的黑色光圈在孙悟空的全力一击下，瞬间粉碎！

　　金箍棒速度减慢了一点，但依然向干瘦老头脑门砸去！

　　“图长老，小心！”黑衣人纷纷大吼。

　　此时，怪兽已经有一半身子钻出了冰面，干瘦老头痛苦无比的叹了口气，同时灵巧的往旁边一闪！

　　“轰！”

　　金箍棒砸下，劲气横飞，冰屑四散！

　　怪兽一声吼叫，消失不见，冰面上的画像，变成了四处流动的污血！

　　同一时间，干瘦老头仰天狂喷鲜血，鲜血中还带着各种内脏碎块！

　　这期间，孙悟空也挨了数十下攻击，但依靠天雷锻体炼出来的金刚不坏之身，这些攻击伤不了他分毫。

　　“孙悟空，又是你这混蛋！”

　　一声怒气冲冲的咆哮冲空中传来，孙悟空抬头一看，却是金翅大鹏来了。

　　“靠，这家伙已经恢复过来，看来是偷不到阴阳二气瓶了，还是先回去找东皇离思交换体液吧。到时候，俺老孙用混沌钟直接怕死你丫！”

　　孙悟空拿定注意，身子一闪，从刚才砸出的窟窿中钻了进去，施展水遁离开。

　　金翅大鹏虽然心中大怒，但下边还有十几个黑衣人，他也没办法攻击。

　　燃灯古佛的分身出现在金翅大鹏后面，他看着下边四处乱流的污血还有扑在冰面上的干瘦老头，一脸郁闷地说道：“这孙悟空真是难缠，竟然知道我们在这里召唤七彩鲲去破他们的天阴玄水八卦阵，跑来破坏。”

　　金翅大鹏也是一脸郁闷，问道：“那接下来该怎么办？”

　　燃灯古佛叹道：“你再去跟他们谈判，让他们再派一个长老过来。妖族是他们的死敌，你再多给他们一些好处，他们会答应的。”

　　“行，不过我要先去揍那猴头一顿，否则我要气炸了！”

　　金翅大鹏说完话，扭头向鹏泰岛飞去。


第882章 急推美人

　　孙悟空回到鹏泰岛，刚想去找东皇离思，金翅大鹏的声音从空中传了下来。

　　“孙悟空，你给我出来！”

　　“俺老孙要睡觉，晚上再跟你打，你先去享受最后的时光吧。”

　　孙悟空先向空中吼了一句，接着一脸无所谓的对一个小头目吩咐道：“把免战牌升起来给那家伙看。”

　　乌龙长老战败，连人都没回来，鹏泰岛群妖原本很有些士气低落，此时听到孙悟空毫不畏惧与金翅大鹏约定决战，话里还占了对方的便宜，展露强大的信心，他们顿时爆发出了一声巨大喝彩。

　　孙悟空的实力他们完全看不透，此时听到他并不惧怕金翅大鹏，鹏泰岛群妖再次生出信心。

　　听到孙悟空的话和鹏泰岛群妖的喝彩，金翅大鹏更是怒不可遏，骂道：“弼马温，别做缩头乌龟，快滚出来受死……”

　　孙悟空耸了耸肩膀，没理会金翅大鹏，继续去找东皇离思。

　　金翅大鹏骂了几句，没见孙悟空出来，反而见到鹏泰岛前方升起了一面巨大的红色旗帜，上书四个黑色大字：暂时免战！

　　“哼，你做缩头乌龟，难道我就不能把你揪出来吗？”

　　金翅大鹏一声冷哼，刚想俯冲而下冲击鹏泰岛，燃灯古佛的声音在后面响起。

　　“立即停手！孙悟空既然同意晚上决战，那就晚上再来好了。”

　　金翅大鹏在当年的封神大战中，曾被燃灯古佛整的死去活来，此时听到他的命令，虽然心中震怒，却也不敢不从。

　　金翅大鹏顿住身形，怒气冲冲的抱怨道：“为什么要听那弼马温的？我冲下去杀他十几二十万小妖，我不信他就不出来！”

　　“那他也冲过来杀我们十几二十万佛门弟子，你怎么办？”

　　燃灯古佛先反问了一句，接着淡淡说道：“金翅大鹏，你既然加入佛门，那有些规矩，是必须要遵守的。都像你这么胡来的话，通天教主直接杀上天庭或者西天极乐，有几个人能在他的诛仙四剑下活下来？”

　　金翅大鹏直接无语了。确实，如果通天教主放手杀戮的话，就算是他碰上了，估计也是死路一条。

　　燃灯古佛继续说道：“你要有自信能胜过东皇太俊，可以向他挑战。他如果也不敢应战，鹏泰岛群妖一定深受打击。不过，我的定海珠被孙悟空收去了，可不能再帮你了。”

　　燃灯古佛说完，扭头向后飞去。

　　金翅大鹏微微犹豫了一下，也跟在了后面。

　　在与乌龙长老交战之前，金翅大鹏是有绝对自信能赢乌龙长老和东皇太俊的，但先前一战，乌龙长老却依靠诡异的怨灵骨，将他完全压制，这对他的信心造成了严重打击。

　　东皇太俊实力不明，但地位还在乌龙长老之上，金翅大鹏对战胜他实在是没有把握，所以宁愿等晚上打孙悟空。

　　孙悟空虽然接连击败长鼻象王和降龙罗汉，但都是靠阴谋诡计，金翅大鹏有十足的自信能将他击杀。

　　孙悟空在紫云大殿没找到东皇离思，正想找人问她的闺房在哪里，东皇离思却主动跑来找他了。

　　东皇离思脸色红润，显然是吃了人参果后，内伤尽去。不过此时她却是一脸担忧之色，一见孙悟空便立即问道：“你竟然答应跟金翅大鹏决战，到底有几分把握啊？”

　　“如果俺老孙能用混沌钟，凭借俺老孙的金刚不坏之身，再用太上老君的神丹迅速补充元气，可以直接将他碾杀！不过，要先和你交换体液才行……”

　　孙悟空心中各种念头盘算，嘴上则笑道：“晚上的事情，晚上再说吧，我刚才已经说过了，回来之后要和你谈情说爱的。嗯，对了，我要追求你，你觉得我应该怎么做，才能迅速夺得美人芳心呢？”

　　东皇离思虽然担忧金翅大鹏的挑战，但听到这话，还是忍不住微微一笑，没好气地说道：“既然是你追求我，那就应该是你想办法讨我欢心才对，难道还要我主动告诉你？”

　　“那好，那我就用我自认为最正确的办法好了。”

　　孙悟空说话间，忽然一把将东皇离思抱起来，放在紫云大殿内的会议大桌上，然后自己也跳上桌子，上半身压在了她身上。

　　东皇离思原本还以为孙悟空会想什么办法逗自己开心，没想到他竟然这么做，一时间又羞又怒，一边用力挣扎，一边就想斥骂。

　　然而，孙悟空却抢先开口了：“佛门那帮秃头，想要召唤七彩鲲！”

　　“糟糕，七彩鲲能破我们的天阴玄水八卦阵！”

　　东皇离思大吃一惊，也顾不上孙悟空正压在自己身上了，急问道：“你怎么知道的？”

　　“我刚才去佛门的驻扎地了，本来是想找机会营救乌龙老头的，没想到却感应到很阴邪的气息，于是就……”

　　听到孙悟空不顾危险，深入佛门驻扎地营救自己的心腹，东皇离思心中一阵感动。而就在此时，孙悟空的右手趁机爬到了她高耸的胸部上，轻轻抚摸……

　　敏感部位被侵袭，东皇离思立即就感应到了，她皱了皱眉头，微微犹豫了一下，没做什么反应——孙悟空所说的黑衣人，很可能是巫族之人，东皇离思强烈的想知道事情的进一步发展，于是没有打断他。

　　更重要的原因是，这些天相处下来，她本来就对孙悟空有朦朦胧胧的好感，在刚才接受人参果时，也已经想过了要嫁给他，所以此时更多的是娇羞。

　　“等所有的牛羊都杀完，那干瘦老头对着那怪兽画像猛磕头，然后那怪兽，嗯，后来我才知道那怪兽叫七彩鲲，它开始慢慢的从画像中钻出来！”

　　孙悟空说到这里，忽然不继续说了，瞪圆了眼睛笑嘻嘻的看着东皇离思。

　　东皇离思此时俏脸通红，浑身发热，双眼也带上了一抹春色，听到孙悟空忽然停口不说了，她伸手抓住了孙悟空在自己胸部上作怪的手，同时问道：“后来怎么样了，快说啊！”

　　孙悟空在她脸上亲了一下，笑嘻嘻道：“嘴巴太干，说不下去了，你要给点动力才行。嗯，我要的也不多，一个热吻就行了！”

　　东皇离思嘟起嘴，盯着孙悟空看了片刻，然后扑哧一笑，嗔怒道：“你们男人都这么急色吗？我既然收了你的人参果，早晚是你的人，你用得着耍这种手段吗？”


第883章 色迷心窍

　　“哎，我本来也想和你循序渐进的，但我真的很想早点试试混沌钟的威力，所以只好用点手段了。嗯，以后再补和你谈情说爱好了。”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，嘴上则笑道：“你实在是太有诱惑力，我有点忍不住了，所以想先占点便宜。而且古人有句话，我可是很害怕的，那句话叫煮熟的鸭子飞了！”

　　“你才是鸭子！”

　　东皇离思笑骂了一句，抬头主动献上了热吻。

　　孙悟空一边热烈回应，一边伸手向她衣裙内伸了进去，攀上了两座柔软温暖的山峰……

　　东皇离思嘤咛了一声，娇躯微微扭动着。

　　孙悟空眼看她终于情动，便开始退去她的衣衫，同时嘴巴离开了她的香唇，慢慢往下，最终停留在了她的一座雪峰上……

　　“去我房间吧！”

　　东皇离思低声哼哼着，一脸的春潮，但还保留有一丝理智和担忧。

　　这里可是紫云殿议事大厅，虽然没有他们的吩咐，一般情况下也没人敢闯进来，但万一呢？

　　况且，在大厅的西侧角落，还有一个卡蓝布设的所谓传送魔法阵。据孙悟空所说，花果山的人可是能通过那魔法阵来这里的！

　　“别担心，我有办法。”

　　孙悟空说话间，右手一挥，手中的金箍棒飞了出去，变成一个巨大的金色圆环，将两人罩在其中。

　　东皇离思抬头在孙悟空肩膀上轻轻咬了一下，嗔怒道：“你是不是经常和女孩子这么做，所以这种方法都想得出来？”

　　孙悟空当然不会承认，笑嘻嘻道：“当然不是，你是第一个。”

　　孙悟空说话间，强有力的分开了东皇离思的双腿。东皇离思的身体已经有了充分的反应，他也可以开始了。

　　感受到身下的异动，东皇离思用力咬了咬下唇。

　　“你可要温柔一点。”

　　“放心吧，我……”

　　孙悟空说话间，正要挺身进入，卡蓝的声音在大殿内响了起来。

　　“咦，竟然没人在，不知道他们是去别的地方了，还是在跟敌人动手。不过这个金色圆环，上回可没有。”

　　“那快出去看看吧。”这是龙娇娇的声音。

　　“妹妹，你就放心吧，妹夫可比你想象的厉害多了！咦，圆罩内有人，我感应到了他们的气息。”蛟魔王的声音响起。

　　听到卡蓝等人来了，东皇离思又羞又急，刚想爬起来，孙悟空却在这时用力一挺，强势进入了她的身体。

　　“天啊，你疯了吗！”

　　东皇离思又羞又痛又怒，伸手在孙悟空身上重重掐了一下，同时恶狠狠的看着他。

　　身下强烈的刺激袭来，孙悟空深吸了一口气，然后缓缓说道：“卡蓝，你们先出去，而且不要让人再进来了。”

　　听到圆罩内竟然是孙悟空的声音，卡蓝先是一愣，接着立即醒悟过来孙悟空在干什么。

　　“真是个色鬼，一定是和东皇离思搞上了，还假惺惺的说什么她喜欢女人！”

　　卡蓝心中暗骂了一句，不过男人三妻四妾在伊甸园大陆是很常见的事情，她也是有些不满而已，并没有真的生气。

　　接着，卡蓝先把传送魔法阵的核心星之眼魔法石取下，然后和龙娇娇还有蛟魔王离开了紫云大殿。

　　听到三人离开，孙悟空开始由慢到快发动了冲击！

　　东皇离思一边强忍着阵阵快意，一边抱怨道：“你疯了吗，那种时候还乱来！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“反正我们这对奸夫淫妇已经被抓奸抓双了，当然要做点真的事情才行，否则平白担个冤名，太亏了！”

　　“嗯！啊！你轻点！”

　　东皇离思先是急速娇喘了一下，然后骂道：“什么奸夫淫妇，别胡说八道。你要骂就骂你自己，别带上我！”

　　“卡蓝可是我妻子，你还没答应嫁给我，那么在她面前，不是奸夫淫妇是什么？”

　　东皇离思想起卡蓝就在外边，心中涌起一股狂猛的热潮，于是冷哼了一下，说道：“我们都这样了，我当然是嫁给你。不过我也是你妻子，可不是什么小妾！”

　　“当然了，我会一视同仁的。来，你趴着，把屁股翘起来。”

　　“不要，羞死了！”

　　“快点了！”

　　“……”

　　在孙悟空的坚持下，东皇离思乖乖的翘起了屁股。孙悟空扶住她的细腰，再次强势进入……

　　十几分钟后，东皇离思手脚瘫软，有气无力地贴在桌面上，任由孙悟空尽情地享用着她的身体。

　　孙悟空眼看她有些支持不住了，取出一颗红杏双修丹给她服下，然后东皇离思反客为主，将孙悟空压在身下，像一个女骑士一样纵横驰骋……

　　最后，孙悟空一声轻喝，东皇离思只觉得一股灼热进入体内，情不自禁的一声娇呼，全身不由地颤抖痉挛起来，肌肤变成玫瑰的红色，趴在那里不时地抽搐一下。

　　片刻之后，东皇离思才缓过劲来，慵懒地蜷缩进孙悟空怀里，叹道：“刚才的感觉好奇妙，好像飘在云上面一样，一直都不能落地。”

　　孙悟空在她脸上亲了一下，问道：“那么你喜欢那种感觉吗？”

　　“喜欢。”东皇离思羞红着脸点了点头。

　　“那么我们再来。”

　　孙悟空一翻身，又将她压在了身下……

　　※※※……

　　紫云大殿外，等蛟魔王去熟悉鹏泰岛屿环境后，卡蓝忍不住向龙娇娇抱怨。

　　“孙悟空那家伙真是的，大敌当前，晚上还要跟金翅大鹏决战，竟然还有心情风流快活！实话告诉你吧，刚才在那金色圆罩内，他是在和那东皇离思风流快活……”

　　龙娇娇笑道：“这是好事，说明他对今晚的决战有十足的信心。说实话，原本听到他跟金翅大鹏决战，我是很担心的，金翅大鹏当年可是轻而易举击败了我哥哥。现在听到他竟然还有心情和东皇离思那样，我顿时放心了很多。”

　　一听之后，卡蓝脸色和缓了很多，叹道：“我只希望他不是色迷心窍……”

　　※※※……

　　紫云大殿内，孙悟空和东皇离思两人都心满意足之后，相拥躺在圆桌上。

　　孙悟空在东皇离思脸上亲了一下，问道：“我待会要决战金翅大鹏，你的混沌钟能不能借我用一下？”


第884章 激战开始

　　东皇离思一脸为难地说道：“连我的人都是你的了，我当然愿意借给你用。但混沌钟被我祭炼成了本命法宝，你是驾驭不了的。”

　　“根据体液交……”

　　孙悟空一个不留神，差点把乌龙长老的那番话说了出来，回过神后连忙用手挠了挠腮子装作掩饰，同时笑道：“给我试试看吧，说不定有奇迹发生呢。”

　　“说的也是，你来到鹏泰岛后，已经带给我很多意外了。”

　　东皇离思想起孙悟空的各种战绩，心中也生出希望，说话间右手轻轻一挥，闪烁着鸿蒙紫气的混沌钟便出现在了她掌心上方。

　　混沌钟一出现，孙悟空又立即感觉到了那股强大的威压，不过这一次他心里有准备，而且他一贯胆大包天，所以这一次只是微微打了个寒颤。

　　东皇离思盘膝坐在桌子上，手上捏了个法诀，将自己对混沌钟的感应极力削弱，然后说道：“我已经尽量降低我对它的影响，你试试吧。”

　　“好。”

　　孙悟空脑海中浮想着自己拿着混沌钟大杀四方的情景，强忍着混沌钟散发出来的威压，兴奋的伸出了手。

　　一接触混沌钟的手柄，一股强大的鸿蒙之气立即向孙悟空体内狂涌而去！

　　孙悟空猝不及防之下立即做了空中飞人，划出一道优美的抛物线飞了出去，最终砰的一声砸在紫云大殿墙壁上。

　　紫云大殿外，卡蓝和龙娇娇都听到了这声闷响，然后两人表情古怪的大眼瞪小眼，心中都是同样的想法——孙悟空和东皇离思玩的什么花招啊，竟然弄出这么大的动静！

　　大殿内，东皇离思看到孙悟空被混沌钟弹飞，脸上露出失望之色，叹道：“看来是没办法了。”

　　孙悟空从墙角处爬起来，拍了拍屁股，在心中一个劲的问候乌龙长老的十八代祖宗。

　　“该死的乌龙老头，竟然把俺老孙给坑了！狗屁的体液交流理论，纯属放屁！虽然用了红杏双修丹，但东皇离思流向我的也只有元气而已，至于那些水，我又吸收不了……”

　　虽然怀疑自己九成是上乌龙老头的大当了，但孙悟空还是不甘心，使出了半神状态，将体内元气调整到最佳状态，然后再次向混沌钟出手。

　　一接触混沌钟的手柄，强大的鸿蒙之气再次狂猛袭来！

　　这一回，孙悟空有了准备，识海内的十一颗金丹一齐发动，体内的元气汇聚成一个巨大漩涡，硬生生向袭来的鸿蒙之气冲了过去！

　　“轰！”

　　双方对拼之下，孙悟空浑身巨震了一下，但他却丝毫不在意，冷哼了一声，元气漩涡压倒侵入他体内的鸿蒙之气，向混沌钟手柄侵了进去！

　　如同星星之火点燃巨大油库一般，孙悟空的元气侵入混沌钟的刹那，混沌钟全身微微闪烁了一下，接着一股比刚才猛烈数十倍的鸿蒙之气向孙悟空狂卷而来！

　　“我日！”

　　孙悟空虽然一万个不甘心，但还是再次华丽的做了空中飞人！不过这一次他早有准备，所以在空中灵巧了反了十几个跟斗，将狂猛的劲气化开！

　　东皇离思眼看孙悟空又被弹飞，焦急地问道：“你没事吧，不行就算了。混沌钟身为第一至尊灵宝，本来就很难驾驭的。”

　　孙悟空此时已经百分百确定，自己是被乌龙老头给忽悠了。他扭头看向东皇离思，只觉得又好笑又好气。

　　气的是一贯是自己坑人，这回竟然被一脑子秀逗的老头坑了。笑的是因为这么个荒唐的理由，自己多了一个聪明又漂亮的妻子。

　　看到孙悟空盯着自己看，东皇离思羞得连忙抓起圆桌上的连衣裙遮挡在胸前，娇嗔道：“不许看。”

　　接着，东皇离思转过身去，开始穿上连衣裙……

　　“晕，你有哪个地方我没看过？”

　　孙悟空说话间，看着东皇离思因为弯腰穿衣挺起的雪白翘臀，小腹处一股热火又升了起来。

　　东皇离思背对着孙悟空，刚把连衣裙穿上一半，忽然腰上一紧，已经被孙悟空抓住了。

　　“来，扶着桌子。”

　　孙悟空说话间，把东皇离思的裙子全部卷在了腰间……

　　“你……你还想来啊？”

　　东皇离思实在是没想到，刚才的激战，竟然没把孙悟空喂饱。

　　孙悟空挺身进入，用行动代替了回答，在心中暗道：“我被那该死的老头坑了，心中不爽，你再陪我爽一次吧！”

　　“哎，真是个冤家！”

　　东皇离思嘴上抱怨，挺翘的屁股却不停的向后耸动，迎合对方的冲击……

　　两人正在激烈交战，外边传来金翅大鹏熟悉的声音。

　　“孙悟空，现在已经是晚上了，你不要再做缩头乌龟，给老子滚出来受死！”

　　听到这声音，东皇离思娇躯一颤，身下猛的一阵急速的收缩，同时孙悟空一声低吼，登上了快乐的顶峰！

　　东皇离思只觉得一股灼热进入体内，情不自禁的一声娇呼，全身不由地颤抖痉挛起来，肌肤变成玫瑰的红色，趴在那里不时地抽搐一下。

　　东皇离思深吸了几口气，眼看孙悟空已经收拾好，连忙喘着气说道：“小心点，输给他也无所谓，最重要的是你的安全。反正我们还有我哥哥的名头，士气不会崩溃的。”

　　东皇离思说完话，身子轻轻一转，也把衣服穿上了。

　　“放心吧，那只小鸟还伤不了我。”

　　孙悟空在她脸上亲了一下，把金箍棒收起，打开紫云大殿大门走了出去。

　　看到孙悟空和东皇离思从里面出来，卡蓝和龙娇娇都向他投去古怪的目光。

　　此时蛟魔王从一旁急速飞来，落在孙悟空旁边，一脸担忧地说道：“金翅大鹏很厉害的，我曾和他教过手，结果是一败涂地，你要小心点。”

　　“嗯，我知道了，我会小心的。”

　　孙悟空应了一句，接着对着空中大吼：“金翅小鸟，俺老孙来了！去昨天那片海域，俺老孙要在那里将你宰了拿来炖蘑菇！”

　　见识了金翅大鹏风雷双翅的巨大破坏力，孙悟空可不愿意在鹏泰岛屿附近和他交战。


第885章 艰难一战

　　“好，弼马温，我在那里等你！”

　　鹏泰岛屿西侧，就是佛门人马驻扎的冰面，在这里打，金翅大鹏也是心有顾虑，于是一口答应。

　　金翅大鹏化为一道金光急速而去，孙悟空刚要施展舞空术追上，东侧那边一个苍老的声音传来。

　　“东皇太俊盟主，老朽南极仙翁特来请教！”

　　听到这话，蛟魔王和龙娇娇同时脸上变色，孙悟空则往地上啐了一口，骂道：“我日！”

　　只见夜幕下，一个头角峥嵘的老头似慢实快缓缓而来。老人左手拄着拐杖，右手拿着一个硕大的寿桃，正是南极仙翁。

　　东皇离思心乱如麻，一脸苦涩的看向孙悟空，轻声道：“这下该如何是好？”

　　南极仙翁身为元始天尊首席大弟子，修为已是准圣巅峰，被封为长生大帝，论声望和实力，更在金翅大鹏之上。

　　原本东皇天俊是他们弄出来的一个至高存在，只要敌人没能收服孙悟空和乌龙长老，那么这个至高存在就一直存在威慑力。可惜现在乌龙长老因为燃灯古佛的偷袭落败，孙悟空又要应付金翅大鹏，那么南极仙翁对东皇太俊的挑战就没人能应战了。

　　孙悟空此时也是一脸郁闷。他原本是想和东皇离思体液交换之后，驾驭混沌钟直接将金翅大鹏碾杀。没想到体液交换理论是纯属扯淡，他正一门心思想着如何才能打赢金翅大鹏，又有一个更厉害的跑了出来！

　　孙悟空虽然心中郁闷，不过他必定是经历过大风大浪的人，当即眼珠子滴溜溜一转，暗中传言变化成东皇太一的分身。

　　片刻之后，紫云大殿的方向传来淡淡的声音：“等孙悟空和金翅大鹏分出胜负之后，我们再动手吧！那样有一些观众，战起来更痛快！”

　　孙悟空趁机叫道：“南极仙翁，听到了吧？你先别急，我们东皇太俊盟主要等我炖了金翅大鹏那只小鸟之后，才考虑和你打，那样俺老孙就能去看你怎么挨揍了！”

　　孙悟空说完话，不等南极仙翁有所回应，便腾身而起向昨天那片海域飞去，东皇离思等人接着也跟在了他后面。

　　南极仙翁往紫云大殿的方向遥望了一下，微微犹豫了一下，也远远跟在了孙悟空等人身后。

　　“嗯，先去看看这孙悟空进步到什么程度吧……”

　　东皇离思飞到孙悟空身旁，担忧地说道：“这缓兵之计暂时成功了，但接下来谁去应付南极仙翁？我凭借混沌钟，有一战之力，但如果不能将他吓跑，最后是必败无疑！我的身体太孱弱了，就算是有你给的神丹迅速恢复元气，也支持不了多久。”

　　“不必担心，等俺老孙干掉了金翅大鹏，就去和他玩玩好了！”

　　孙悟空摆出一副无所谓的样子，其实心中却暗暗叫苦，同时一个劲的咒骂乌龙长老和南极仙翁。

　　本来，他以为自己能手持混沌钟虐杀金翅大鹏的，结果乌龙长老把他给忽悠了！本来，他只需要和金翅大鹏保持平手就可以过关的，现在南极仙翁来了，他必须要击败金翅大鹏，否则就无法名正言顺的替代东皇太俊出战！

　　而昨天见识了金翅大鹏的本领之后，以孙悟空的自负，对于击败他也没多大信心。

　　一旁的蛟魔王说道：“要不干脆挂免战牌算了！现在传送魔法阵已经布设成功，飞猴战城随时能过来支援，我们根本不怕他们打压我们的士气。”

　　孙悟空摇了摇头，谢绝蛟魔王的好意。以他的性格，实在是受不了别人天天在门口挑战，自己却是龟缩不出。

　　片刻之后，众人来到昨天那片海域，看到金翅大鹏显出原形，傲立空中。他身上闪烁着耀眼的佛光，显然是使出了佛门最强的金身法相！

　　孙悟空右手一抖，唤出金箍棒，对空中的金翅大鹏叫道：“燃灯秃头呢，快叫他滚出来！”

　　金翅大鹏冷冷说道：“燃灯古佛并不在这里，过来受死吧！”

　　“哼，把你褪毛后拿来炖香菇，能吃好几顿呢！”

　　孙悟空嘴上丝毫不肯吃亏，直接喷了回去，接着低声对东皇离思等人吩咐道：“留意四周，一发现燃灯古佛的踪影，立即通知我。那家伙可是完全不顾身份，最喜欢偷袭的！”

　　东皇离思等人点了点头，孙悟空使出半神状态，一头白发瞬间变红，如同燃烧的火焰向上飞舞着！

　　“哼，邪门歪道！”

　　金翅大鹏也看出孙悟空的体质发生了根本性的改变，却是不屑的哼了一声。

　　“歪你老木！”

　　孙悟空一声大喝，挥舞着金箍棒向金翅大鹏冲了上去！

　　“风雷合击！”

　　金翅大鹏风雷双翅同时拍击，一道巨大的龙卷风和一道巨大的闪电光柱向孙悟空夹击而来！

　　龙卷风接连海天，卷起数百米巨浪！闪电光柱下边的海水，剧烈的沸腾！

　　“这么大范围的攻击，如果用混元伞的话，就只能光挨打不能还击了！”

　　孙悟空想到这里，放弃了用混元伞抵挡的念头，迅速取出了十拳剑，然后一手十拳剑，一手金箍棒，向金翅大鹏直接冲了过去！

　　眼看孙悟空直接硬冲进出巨大龙卷风和闪电光柱中，东皇离思等都是心痛得叫出来，观战的南极仙翁却是两眼精光一闪。

　　“这猴头果然非同一般，竟然连这具人身也修成了金刚不坏之身！”

　　虽然是金刚不坏之身，但穿过巨大旋风和闪电光柱，也让孙悟空全身疼痛，体内的元气更是急剧消耗！

　　不过孙悟空缺顾不上这些，从巨大旋风和闪电光柱穿出后，直直向金翅大鹏的巨大脑袋冲了过去，手中的十拳剑和金箍棒蓄势出击！

　　“哼，这猴头倒也有点本事，幸好老子早知道了他的底牌是那把十拳剑！”

　　金翅大鹏眼看孙悟空硬抗自己的法术攻击直冲过来，心中冷笑，嘴里则大吼道：“风雷斩！”

　　随着金翅大鹏的吼声，他巨大的身子往后闪了一下，两边巨大的翅膀左右开弓向孙悟空拍了过去！


第886章 意外之变

　　“哈哈哈，这家伙是个正蠢才！俺老孙本来还担心破不了你佛门金身的护身佛光呢！”

　　两只巨大翅膀泰山压顶一般左右袭来，孙悟空却是不惊反喜，运起龙象之力，挥舞着金箍棒和十拳剑也是左右开弓迎了上去！

　　“轰！”

　　一声巨响中，金翅大鹏的两只巨大翅膀看似合在了一起，其实却是被孙悟空硬生生挡开！

　　“这臭猴子竟有如此神力！”

　　金翅大鹏心中感叹，右爪飞起，向孙悟空抓了过去！

　　“大功告成，不跟你这只小鸟玩了！”

　　孙悟空嬉笑声中，右手的金箍棒迅速在金翅大鹏袭来的右爪上一点，借力一个跟斗飞在空中！

　　金翅大鹏没有追击，用戏谑的目光盯着孙悟空。

　　孙悟空顿住身形，看了看夹在腋下的黑色葫芦，心中充满疑惑：“怎么还不吸收金翅大鹏啊，刚才十拳剑明明已经刺穿他的护身佛光，刺中了他！”

　　看到孙悟空脸上的疑惑表情，金翅大鹏忍不住得意的哈哈大笑起来。

　　“弼马温，是不是觉得很奇怪啊？”

　　孙悟空眼睛滴溜溜一转，寻思着失败的可能原因，没有答话。

　　观战的东皇离思等人，眼看孙悟空和金翅大鹏忽然分开，金翅大鹏还出言奚落孙悟空，都是心中担忧。同时他们心中充满了深深的不解，不知道两人刚才交手的刹那，到底发生了什么，金翅大鹏为何摆出一副破了孙悟空杀招的嚣张模样？

　　另一边观战的南极仙翁，则把目光盯着了孙悟空手中的十拳剑上，露出若有所思的样子。

　　金翅大鹏眼看孙悟空不说话，继续笑道：“哼，弼马温，让你死个明白吧！”

　　金翅大鹏说话间，右边翅膀一抖，一根巨大的翎毛从中往下坠落！

　　孙悟空两眼精光一闪，在心中暗骂：“果然如此，这家伙在被刺中的刹那，将被刺中的翎毛断开了！看来上回对付降龙秃头的时候，十拳剑的秘密还是暴露了……”

　　孙悟空心中各种念头急转，嘴上却笑嘻嘻道：“那么接下来，你是不是打算用你的毛，将你的嘴巴和爪子包起来呢？”

　　“弼马温，你倒也不笨，猜得八九不离十了！”

　　金翅大鹏说话间，风雷双翅一拍，又是一道巨大龙卷风和一道巨大闪电光柱向孙悟空夹击而去！

　　“金翅大鹏既然已经知道了十拳剑的秘密，用刚才的办法是行不通了。而且他的法术攻击范围巨大，用五行雷看来也不许，在融合之前一定被他破坏了……”

　　孙悟空心中念头急转，身形往左侧急闪，但龙卷风实在是过于巨大，他还是被卷入其中！

　　接着，右侧的闪电光柱灵巧的拐了个弯，继续向他追击！

　　“哈哈哈，弼马温，去死吧！你就是有金刚不之身，老子也要帮你活活耗死！”

　　金翅大鹏狂笑声中，右手一道巨大龙卷风和一道巨大闪电光柱向孙悟空卷了过去……

　　观战的东皇离思等人看到孙悟空完全被压着打，都是急得如热锅上的蚂蚁一般，犹豫着要不要一哄而上！

　　另一旁的南极仙翁则是眉头嘴角轻轻一挑，暗道：“孙悟空输定了，毕竟是重生为人类，元气修为和储量远远比不上金翅大鹏，而且金翅大鹏还占了体型上的便宜……”

　　跟南极仙翁意料的一样，孙悟空身受巨大旋风和闪电光柱轰击，很快便元气耗尽。他本来是想吃一颗太上老君的神丹，忽然心中一动，手上捏了个法诀，使出灵宝法身，接着一个跟斗飞到空中！

　　看到孙悟空忽然变成了以前的石猴模样，金翅大鹏微微一愣，接着双翅一振，向他直追了上去。

　　“弼马温，真没想到你竟然还能用这幅身体！不过没用的，老子是准圣修为，元气比你多了上百倍，要耗死你轻而易举！而且，老子速度比你快！”

　　金翅大鹏说话间，迅速超过了孙悟空，接着风雷双翅一拍，又是巨大的狂风和雷电光柱向孙悟空狂卷而下！

　　孙悟空对金翅大鹏的攻击像是视而不见一般，将左手缓缓举起，同时扭头四处查看。

　　“东皇离思等人竟然没有任何发现，难道燃灯古佛并没有来吗……”

　　……

　　鹏泰岛屿西侧，佛门驻扎冰面的左侧角落。

　　燃灯古佛的分身并没有跟着金翅大鹏前去，因为金翅大鹏对战胜孙悟空有绝对信心，用不着他插上一手，而且他有更重要的事情要做。

　　这件事情至关重要，容不得任何闪失，所以燃灯古佛不得不放下架子，亲自来到这里。

　　在燃灯古佛的前方千米外，是一大群体型彪悍的黑衣人，在黑衣人中间，是一个干瘦的老头。

　　干瘦老头光着上身，对着冰面上的一副怪兽画像连连磕头。在他和黑衣人旁边，是上千头的牛羊。

　　如果孙悟空在这里，就会认出这一切跟他上回所见的几乎一模一样，只是干瘦老头换了一个人，而且有燃灯古佛的分身在一旁守护……

　　……

　　看到孙悟空忽然对金翅大鹏的攻击不躲不闪，却对着空中伸出了右手，观战的东皇离思等人都是一肚子疑惑，不知道他想搞什么。

　　不过，他们的疑惑很快变成了震惊，因为四周忽然黯淡了下来，而孙悟空高举的左手上方，出现了一道耀眼的光柱！

　　卡蓝抬头看了一下天空，然后一脸的喜色，喜道：“这下好了，月亮出来了！”

　　“月亮出来又如何？”东皇离思等人急忙追问。

　　卡蓝答道：“孙悟空能直接吸收月光的能量！这下子，他不怕跟那只金色大鸟打持久战了……”

　　东皇离思还是有些担忧：“就怕金翅大鹏把战斗拖到天明。看样子，孙悟空好像破不了他的佛门金身。”

　　“……”

　　另一边，南极仙翁盯着孙悟空，脸上露出了一丝不解。

　　“直接吸收月光能量，却没有被负面情绪操控，他是怎么做到的？”


第887章 最强反击

　　此时，孙悟空手中的月光光柱开始变大，在他身上形成了一个耀眼的光圈，将金翅大鹏的狂风和闪电攻击完全拦在了外面！

　　孙悟空抬头看向呆在空中的金翅大鹏，笑嘻嘻道：“金翅小鸟，来啊，看谁耗死谁！”

　　金翅大鹏冷冷盯着孙悟空，没有说话。月光能量中阴气极重，一般人如果直接吸收使用，一定会狂性大发失去理智，但现在孙悟空却完全没事，所以金翅大鹏一时间也被震住了。

　　“哼，你不上来，就由俺老孙上去好了……啊！”

　　孙悟空说话间，一舞手中的金箍棒，正要出击，忽然发出了一声惊叫！

　　“哼，这弼马温要发疯了。”

　　金翅大鹏冷哼了一声，身形往后退开了一些。跟一个疯子拼命，他觉得太亏了！

　　“看来还是要发狂，原本还以为他有什么秘法能使用月光能量呢。”南极仙翁脸上的疑惑之色瞬间消失。

　　“他怎么了？”

　　东皇离思等人急得像是热锅上的蚂蚁，纷纷向卡蓝追问。

　　卡蓝也是一脸的担忧和着急：“我也不清楚，以前没有过这种事情的……”

　　只有孙悟空心中很明白，自己并没有发狂，他在吸收月光能量之前，已经先服用了十几棵树妖给的日能种子！

　　不过确实是有出乎孙悟空意料之外的事情发生了，所以他才忍不住惊叫了一声。

　　以前他吸收月光能量之后，都是和自己体内元气混合使用，就像是水中加油，虽然总量增加了，但水还是水，油还是油！

　　但这一次，当他把月光能量导入识海的时候，奇怪的事情发生了！

　　这一回，不再是水中加油，而像是烈火碰上了干木材！

　　烈火碰上木材，燃烧之后生出了木炭！月光能量和他识海内的灵气急速融合在了一起，也形成了一种新的气息！

　　换做是以前，孙悟空认不出来新形成的是什么玩意，但现在，他却百分百确定，自己体内的新气息跟混沌钟的鸿蒙紫气一模一样！

　　“难道是因为我体内残存有鸿蒙紫气，所以引起了这种变化……”

　　孙悟空心中猜测着发生变化的原因，而就在此时，他的体型迅速的膨胀起来！

　　几个眨眼间，孙悟空已经变得比金翅大鹏还有巨大！

　　看到孙悟空忽然变成了巨猿，南极仙翁和金翅大鹏再次愣住了，因为他们都一眼看出来，这并不是变大法术的效果，而是实实在在的变大！

　　“不管了，先揍死金翅大鹏再说！”

　　孙悟空只觉得全身舒坦，如同刚吃了人参果一般，身上的力量像要喷薄而出一般！

　　他知道机会难得，于是放弃寻思发生变化的原因，觉得先对付金翅大鹏！

　　孙悟空拿定注意，便驱动体内鸿蒙紫气，向金翅大鹏急冲而去！

　　瞬间，孙悟空便到了金翅大鹏面前！

　　两人大眼瞪小眼，一时间都呆住了！

　　孙悟空是被自己的速度惊呆了，来不及做反应！金翅大鹏是被孙悟空的速度吓住了，一时间也是来不及做任何反应！

　　“哈哈哈，金翅大鹏，你死定了！”

　　孙悟空反应过来，仰天狂笑，同时抡起巨大的拳头，向金翅大鹏砸了过去！

　　拳未到，拳风先狂卷而来！金翅大鹏冷哼了一声，挥舞着雷翅拍了过去！

　　“轰！”

　　一身震天巨响中，金翅大鹏急速转着身子疾飞上天，大片大片的金色翎毛和猩红血液从空中坠落！

　　孙悟空的重拳，直接将他的金身法相砸破了！

　　看到战局急速逆转，东皇离思等人都是振臂狂呼，南极仙翁则是看呆了眼！

　　“该死的弼马温！”

　　金翅大鹏勉强顿住身形，咆哮声中，两边翅膀同时一拍，闪电光柱和巨大龙卷风合在一起，向孙悟空压了下来！

　　“哼，雕虫小技！”

　　孙悟空冷哼一声，张开大口对着空中一声狂吼！

　　“吼！”

　　在众人不可思议的目光中，闪电光柱和巨大龙卷风倒卷而回，向金翅大鹏压了过去！

　　“啊……”

　　金翅大鹏发出了一声充满不甘和愤怒的嚎叫，接着被自己的狂风和雷柱卷入了其中！

　　狂风雷柱过后，原本威风凛凛的金翅大鹏成了一直毛发散乱的黑乌鸟！

　　他刚才金身被孙悟空重拳砸破，身受重创，没能将自己风雷双翅发出的狂风和闪电防下来。

　　“你，你，你……”

　　金翅大鹏怒视着孙悟空，哆哆嗦嗦的说不出话来。现在发生的这一切，完全超出了他的想象之外！

　　“你什么你，下来乖乖给我褪毛炖汤吧！”

　　孙悟空这话，让金翅大鹏从愤怒和不甘中回过神来，然后立即掉头就跑！

　　“哼，想跑？没门！”

　　孙悟空一声大喝，化为一道金色流星追了上去！

　　金翅大鹏的速度绝对是一等一的，比孙悟空的筋斗云还厉害，但这一次，孙悟空却轻而易举追上了他！

　　金箍棒化为一道金色闪电，强势出击！

　　“轰！”

　　一声巨响中，金翅大鹏流星一般砸进了海里，又引起了一声巨响！

　　“哼，过瘾吧？”

　　孙悟空一声冷哼，身形再次瞬间变大，然后抬腿向金翅大鹏踩了下去……

　　南极仙翁看到这里，不由得倒抽了一口凉气！眼看东皇离思等人都在目瞪口呆的看着孙悟空狂踩金翅大鹏，他身形无声无息的往后急退……

　　在孙悟空的蹂躏之下，金翅大鹏几分钟之后成了一只干瘪的没毛鸟。他极力忍着剧痛，哀求道：“齐天大圣，我认输了，饶了我吧，我可以加入你们。其实我也是被燃灯古佛和如来佛祖威逼，才跟你们作对的！”

　　孙悟空面无表情地说道：“把你的阴阳二气瓶交出来，俺老孙就不杀你！”

　　金翅大鹏虽然肉痛，但保命要紧，巨口一张，将阴阳二气瓶吐了出来。

　　孙悟空将阴阳二气瓶收好，然后砰的一脚将金翅大鹏向蛟魔王等人踢了过去。

　　“二哥，娇娇，这家伙就由你们处理了，你们爱怎么着就怎么着吧。”

　　金翅大鹏砰的一声砸在水面上，嘶声道：“孙悟空，你不守信用！”

　　“俺老孙说不杀你，就不杀你。至于别人要杀你，关我毛事！”

　　孙悟空说话间，四处寻找南极仙翁，却没发现他的踪影。

　　蛟魔王走到金翅大鹏面前，一脸狞笑地说道：“金翅大鹏，当年你勾结扶桑群妖攻我家园，可想到有今日吗？”


第888章 两面夹击

　　龙娇娇先是感激的看了孙悟空一眼，接着也向金翅大鹏怒目而视，缓缓抽出了背后的宝剑。

　　他们的西陵湖被扶桑群妖攻破，罪魁祸首正是金翅大鹏。前阵子，扶桑群妖被孙悟空借天庭之手除掉，现在金翅大鹏又匍匐在了他们脚下！

　　回想起当日亲人的惨遭屠戮的各种惨状，蛟魔王和龙娇娇双眼渐渐变得血红。

　　金翅大鹏感应到两人身上散发出来的浓重杀机，心知不妙，赶紧一个劲的求饶。

　　“蛟魔王，有话好说，当年我去西陵湖帮扶桑群妖对付你，也是身不由己……啊……”

　　一阵阵杀猪般的凄厉惨叫声响起，卡蓝和东皇离思不忍心之下，都将头扭过了一边。

　　另一边的孙悟空，也没理会这边的事情，他四处张望了一下，都看不到南极仙翁的踪影，便开口道：“南极仙翁，快给俺老孙滚出来……”

　　孙悟空骂了一阵，都不见南极仙翁出来，不由得用手挠了挠腮子，疑惑道：“那家伙难道竟然跑了？”

　　“看到你这么强悍，他跑了也不奇怪。”

　　卡蓝应了一句，接着飞到孙悟空前方，抬头仰视着他问道：“你怎么变成这么一幅巨猿模样了？”

　　“这是我原来的身……”

　　孙悟空话说了一半，忽然改口：“这是我新修成的一门功法，怎么样，厉害吧？”

　　卡蓝连连点头：“看起来确实是很恐怖，比我的原形还大了这么多。真没想到，月影大法竟然这么厉害！”

　　“不说了，我要去找那些家伙的麻烦，你们先回鹏泰岛吧。”

　　孙悟空也不知道自己现在这个威猛状态，能维持多久，说完话之后，化为一道金色闪电，向鹏泰岛屿的方向飞去……

　　……

　　鹏泰岛屿东侧，天兵天将驻扎地。

　　托塔李天王正在闭目静坐，忽然心中一动，睁眼一看，却是南极仙翁走了进来。

　　南极仙翁是元始天尊的大弟子，又被玉皇大帝封为长生大帝，托塔李天王无论是身份还是地位，都和他差了一截，于是赶紧站起来行礼。

　　“拜见仙翁，不知孙悟空与金翅大鹏……”

　　南极仙翁挥手打断了托塔李天王的话：“孙悟空战力太强，还是让他先跟西天佛门斗吧，我要先回去了。记住，以后千万不要在有月亮的晚上和孙悟空决战！”

　　一听这话，托塔李天王吓了一大跳，结结巴巴道：“难道连您……连您都……”

　　南极仙翁再次打断了托塔李天王的话：“是的，我也没有十足的把握能胜过他！”

　　心中的猜想得到证实，托塔李天王一时间呆住了，嘴巴长得大大的，足以塞个大拳头进去。

　　南极仙翁身为元始天尊的大弟子，修为已经达到准圣巅峰，竟然也没有把握胜过孙悟空？那猴头的进步，也实在是太快了吧！

　　看到托塔李天王那副模样，南极仙翁脸上微微一热，暗中叹了一口气，扭头就走。

　　其实，南极仙翁还是有把握能战胜孙悟空的，但结果肯定是惨胜，而且将孙悟空杀死的机会实在不大。而以孙悟空的性子，一旦惹恼他，以后一定是麻烦不断。

　　南极仙翁生性平和，而且现在有身份有地位，在人间香火旺盛，所以实在是不愿意跟孙悟空死磕，宁愿示弱丢脸。反正这一趟是玉皇大帝请求他来的，并不是元始天尊的命令。

　　眼看南极仙翁就要离开，托塔天王灵光一闪，喊道：“仙翁，你说孙悟空有月亮的晚上惹不得，那您可以明天再去收拾他啊？”

　　南极仙翁顿住了身形，头也不回地说道：“待会他一定会前来挑战的，现在距离天亮，还有大半夜呢。”

　　“我们可以先挂免战牌……”

　　“现在龟缩不出，明天又跑去挑战，我可丢不起这个脸！”

　　南极仙翁话一说完，一个闪身冲出帐篷，化为一道流星，迅速消失在茫茫的星空……

　　“哎，好面子害死人啊！”

　　托塔李天王暗叹了一句，刚要寻思下一步该怎么做，孙悟空的吼声从空中传了进来。

　　“南极仙翁，快出来受死，俺老孙要向你挑战！”

　　“果然来了。”

　　托塔李天王钻出帐篷，寻思望去，又一次愣住了！

　　一只金色巨猿傲立前方，腰部以上半身全部耸入云间！

　　在金色巨猿的身上，笼罩着一层耀眼的白光！

　　在它的脑袋处，一道数十米粗的白色光柱，将它和天上的圆月连接了起来！

　　看到这幅模样，托塔李天王忽然有些理解南极仙翁为何要离开了——跟这样的怪物打，就算能赢，肯定也要脱层皮！

　　“将免战牌挂起来！”

　　托塔李天王用力吞了一口口水，先向传令兵吩咐了一句，接着回应道：“南极仙翁忽然有急事，已经先离开了。”

　　“靠，明明就算怕死，快叫他滚出来。他刚才不是很嚣张，直接向我们东皇太俊盟主挑战吗，现在怎么成缩头乌龟了……”

　　听到孙悟空的谩骂，托塔李天王再次理解南极仙翁为何要急速离开——如果他还停留在这里，说不定会被孙悟空骂得吐血！

　　天兵天将看着前方耸入云间的金色巨猿，都是脸色惨淡。来到鹏泰岛屿东侧驻扎之后，与佛门对鹏泰岛群妖形成夹击之势，他们都认为自己赢定了，一直期盼着早点开战。

　　但现在看着上门挑战的孙悟空，再看着自己阵地上方飘着的免战牌，他们才清醒的认识到，这一战，远没有他们想象的那么乐观！

　　另一边的鹏泰岛群妖，遥望孙悟空堵在天庭人马的驻扎地面前臭骂，都是群情汹涌，爆发出一阵阵的喝彩！

　　孙悟空骂了十多分钟，眼看南极仙翁还是不出来，只好作罢。他现在也拥有众多手下，所以并不愿主动破坏规矩，冲击对付的营地。

　　“哼，一群怂包！”

　　孙悟空冷哼了一声，扭头向西侧佛门的驻扎地飞去……

　　佛门驻扎地上，干瘦老头终于成功召唤七彩鲲，一旁守护的燃灯古佛刚刚松了一口气，便看到一个巨大身影往这边飞来。

　　“将免战牌升起来，将七彩鲲收起来！派人通知托塔李天王，明日午时，一起出兵夹击鹏泰岛！”

　　燃灯古佛分身下完命令之后，立即在莲台上闭目打禅，打算来个眼不看为净，耳不听为明——刚才孙悟空骂南极仙翁的那些话，实在是太难听了！而这一次前来，肯定是来向他挑战的！


第889章 数落罪行

　　果然，燃灯古佛分身刚刚闭上眼睛，孙悟空嚣张的声音便从空中传了下来。

　　“燃灯老头，出来和俺老孙干一架，别做缩头乌龟……燃灯老头做乌龟，你们这帮秃头要是有哪个不是乌龟蛋的，尽管站出来……”

　　燃灯古佛分身依然端坐莲台，没有丝毫反应。

　　附近的负责召唤七彩鲲的巫族众人，原本对燃灯古佛分身都是毕恭毕敬的，此时听到孙悟空在外边一个劲的臭骂，燃灯古佛分身却不管不顾，于是巫族众人看他的目光都多了一丝鄙视的意味。

　　至于佛门众弟子，心中更是憋得难受。在过去数百年，正是佛门势力大举扩张的时候，所谓水涨船高，他们这些佛门弟子，一般人见了都是毕恭毕敬的，也永远都是他们主动出击“降妖除魔”，像现在这样被敌人堵在门口臭骂，还真是第一次！

　　不过他们就算再心中郁闷，也只能乖乖升起免战牌，没人敢跳出来接下孙悟空的挑战。就连一向好战的降龙罗汉，也只能痛苦的忍耐着。

　　这帮一贯心高气傲的佛门弟子，不敢出战的原因有三个。

　　第一个是孙悟空现在的样子实在是太过恐怖，有点眼力的人，都看出那只耸入云霄的金色巨猿并没有用增大的法术。更大的体型，意味着更凌厉的攻击，更充足的元气和更强的耐打能力。

　　第二个原因是刚才天庭被骂了半天没什么反应，南极仙翁好像还提前跑了。

　　第三个，也是最重要的一个原因，就是金翅大鹏与孙悟空决战，结果没回来，肯定是栽了！

　　金翅大鹏的能耐，佛门弟子可是知道得很清楚的。当年为了将他收服，可是如来佛祖亲自出手了。

　　修为较深的佛门弟子，闭目静坐，耳不听为净，一些比较年轻的和尚尼姑，却忍不住低声讨论。

　　“这猴子果然凶残，怪不得敢大闹天宫！”

　　“如来佛祖不是曾经收服了他吗？”

　　“……”

　　另一边的鹏泰岛群妖，眼看孙悟空骂完天兵天将，又去佛门驻扎地那里骂，顿时再次爆发出阵阵喝彩！

　　“燃灯老头，出来应战啊！”

　　“都被骂到这份上了，还不出来，是不是个爷们！”

　　“哈哈哈，人家本来就不是爷们！”

　　“……”

　　自从封神之战后，他们妖族一直是被天庭和西天佛门轮番打压剿杀，今天依靠孙悟空，终于能扬眉吐气一番，群妖当然要好好发泄一下以前所受的恶气！

　　在鹏泰岛屿上方，金毛狮王等三大妖王也是看得兴高采烈。

　　“真不愧是齐天大圣，连堵两大势力门口叫骂，对方还连个屁都不敢放！”

　　白眉鹰王手抚白胡子一阵轻笑，接着又叹了口气，说道：“可惜我们被前后夹击，否则等齐天大圣骂完，趁着他们士气低落的时候来一个突击，保证打得他们哭爹喊娘！”

　　金毛狮王抬头看着空中的巨猿，有点心有余悸的暗道：“这猴子真是够奸诈的，明明有这种实力，却偏偏摆出一副只有太乙金仙元气修为的样子。幸好老子聪明，没有真的跟他动手，否则可要倒大霉了……”

　　从孙悟空叫骂开始，一脸猥琐相的青翼蝠王就一直摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。此时他终于按耐不住了，腾身而起向佛门驻扎地飞去。

　　“老子也要去骂，这种机会如果错过了，老子会后悔一辈子的！”

　　“你想骂什么？”

　　白眉鹰王和金毛狮王好奇之下，也跟了上去。

　　“骂燃灯古佛！平时我一见他的面，能不能跑得掉都难说，现在竟然可以堵在他门口叫骂，想想都兴奋！”

　　青翼蝠王回答的时候，口水喷了白眉鹰王一脸，可见他真的如自己所说的那样，很兴奋！

　　“一个分身而已。”金毛狮王忍不住泼冷水。

　　“对我来说是一样的，都是当面骂他！”青翼蝠王一点都不在意……

　　孙悟空叫骂了一阵，眼看燃灯古佛的分身不愿应战，他觉得打击对方士气的目的已经达到，正要回去，强劲的破空声在后面响起。

　　孙悟空扭头一看，却是金毛狮王等鹏泰岛三大妖王来了。

　　“参见齐天大圣。”

　　三大妖王虽然是桀骜不驯之辈，但见识了孙悟空吓走南极仙翁的威势，他们还是乖乖行礼。在妖族中，一向是奉行强者为尊。

　　“你们来做什么？”

　　青翼蝠王仰头，对孙悟空露出自认为最真诚的笑容，带着讨好的语气问道：“齐天大圣，我也能借你的势头骂几句吧？”

　　孙悟空原本已经想回去了，见到青翼蝠王那副猥琐相，立即改变了注意——这么猥琐的人，在骂人的方面应该有一手！

　　“当然，你尽管骂，他们要敢冒头，包在俺老孙身上。”

　　青翼蝠王得到了想要的保障，又兴奋的搓了搓手，润了润喉咙，然后才开口。

　　“燃灯道人，你不但是个缩头乌龟，还是个卑鄙小人！下面，老子将要一一数落你的罪行，让那帮老小秃驴和老小尼姑，知道你是什么德行！”

　　听到这番话，孙悟空心中大喜：“好，果然有点料，不是一般粗俗之辈，只会问候对方祖宗。”

　　青翼蝠王继续述说，声音在法术的作用下，传遍整个佛门驻扎地。

　　“燃灯道人第一罪，自私自利，不顾手下死活！当年燃灯与赵公明大战，赵公明祭出金蛟剪斩他，燃灯不管自己的坐骑梅花鹿，独自遁去，结果可爱的梅花鹿被一截两段，挂了。后来不到三天，他又找来了一头梅花鹿。还有，破十绝阵的时候，为了探明阵法的虚实和卸掉阵中煞气，身为总指挥的他，先让那些法力低微的人去送死。那些人中有很多根本不是修行者，怎么可能破得了十绝阵？燃灯根本就是枉顾人命！”

　　当年封神大战，燃灯在派十二金仙破十绝阵之前，确实是每个阵都派了人去试探，结果那些人也确实全都死了。

　　所以青翼蝠王这番话一出来，孙悟空和两妖王含笑点头，佛门弟子却都是面色古怪，一些小辈甚至开始接头接耳低声议论。


第890章 先打一顿

　　青翼蝠王继续得意地说道：“燃灯第二罪：卑鄙无耻，精于偷袭。在封神大战中，他屡屡露出了他的这一丑恶嘴脸。第一次，他在消灭闻仲时在顶上放了金钵盂，将其打落尘埃。第二次，他用乾坤尺偷袭赵公明。第三次，万仙阵中金灵圣母苦斗慈航道人等三大士，他在背后偷偷用定海珠偷袭，将金灵圣母打死。第四次，通天教主被四圣围攻时遭其暗算……”

　　孙悟空在这时取出了定海珠，帮腔道：“前一阵子金翅大鹏和我们的乌龙长老决战，他又跑出来偷袭了，这颗定海珠就是证据！”

　　接着孙悟空身上散发的耀眼白光，很多佛门中人都认出了他手中的确实是定海珠，于是低声交头接耳的人更多了。

　　孙悟空趁机大声奚落道：“所以各位大师和师太们，你们要是希望能早点往上爬，就把偷袭这么技艺学好学精吧，那样就能获得燃灯大大的欢心了，他会把你们看成嫡系的！”

　　这话一出，鹏泰岛群妖这边再次爆发了震天喝彩，就连东侧的天兵天将那里，也有不少人捂嘴偷笑。

　　而佛门弟子中，一些比较好面子的，都是恨不得挖个地洞钻进去！

　　青翼蝠王感觉被孙悟空抢了风头，立即继续说道：“燃灯第三罪，倚老卖老，见财起意，忘恩负义。萧升收了赵公明的定海珠，救了燃灯一命。燃灯怎么报答他呢？先是以长辈名义索要了定海珠，接着在破十绝阵的时候，派萧升去送死！”

　　孙悟空听到这里，在心中暗笑道：“这丫真能黑！”

　　青翼蝠王第三罪，故意抹黑的成分更多，不过因为他的第一罪和第二罪，都是有理有据，所以第三罪虽然有些浮夸成分，但也有很多人信了。

　　于是，鹏泰道群妖再次爆发出各种嘲讽奚落，而佛门弟子则是更多人羞愧低头。

　　“燃灯第四罪……”

　　青翼蝠王还想继续，孙悟空却打断了他：“好了，就这样吧，他们的士气已经够低落了，再骂下去，说不定会恰得其反。”

　　孙悟空说完话，扭头往鹏泰岛飞去。青翼蝠王虽然觉得还有点意犹未尽，但他知道自己九成不是燃灯古佛分身的对手，于是也只能依依不舍的离开……

　　孙悟空来到紫云大殿前方广场的空中，才停止了月影大法，然后他身上的耀眼月光柱瞬间消散，还有他的体型也迅速变小。

　　而就在此时，一股强烈的虚弱感袭来，孙悟空猝不及防之下，立即流星一般往下坠落。

　　“日，果然有后遗症，幸亏俺老孙办完事的才停止月影大法……”

　　孙悟空心中暗骂，同时将识海内的人身放了出来，从新附在人身上，而将灵猴之身再次收入了识海中。

　　忽然看到孙悟空头朝下坠落，下边的鹏泰岛群妖都忍不住发出了一声惊呼，直到看到他又变成了人身，他们才又放下心来。

　　他们一致认定，孙悟空只是大战之后要换身体而已。比较他来到鹏泰岛之后，除了这次之外，都是用人类的样子出现，他应该是更喜欢那副模样。

　　只有孙悟空自己才知道内情——在他停止吸收月光能量之后，体内的鸿蒙紫气，瞬间又变成了泾渭分明的月光能量和体内元气，而他的元气已经到了极度透支的地步，所以才会有那种强烈的虚弱感。

　　“看来灵宝法身，要好好休养一段时间才能用了。就不知道我现在这幅身体，能不能也形成鸿蒙紫气，还是灵宝法身才行……”

　　孙悟空其实很想试一试，但还是硬生生把这一切强烈的念头压了下来。现在大敌当前，可不是搞试验的时候。

　　孙悟空推门进入紫云大殿，发现东皇离思等人都回来了。不过她们觉得孙悟空等人骂得太难听，于是没有出去凑热闹。

　　一看到孙悟空进来，东皇离思立即站了起来，着急道：“快把阴阳二气瓶打开，看看乌龙长老是否还在里面。”

　　孙悟空取出从金翅大鹏那里敲诈来的阴阳二气瓶，刚要打开，忽然眼珠子滴溜溜一转，阴阳怪气地说道：“俺老孙有些私事要跟这老家伙谈，你们就留在这里，别过来干预。”

　　孙悟空说完话，扭头走向紫云大殿远处的一个角落。东皇离思等人都是面面相觑，一脸好奇，不过孙悟空摆明了要说私事，她们也没好意思跟过去。

　　阴阳二气瓶内，一旦开口说话，立刻会有阴火烧来，一时三刻化为脓水。但如果知道其中秘密，不开口说话，短期内是没事的。

　　乌龙长老显然知道这个秘密，孙悟空一打开瓶口，他就立即飞了出来。

　　“呼，是你？！你将我救出来的吗？”

　　乌龙长老从阴阳二气瓶中飞出，原本蓄势待发，随时准备恶战，一看到面前的是孙悟空，顿时长长地松了一口气。

　　孙悟空脸上露出一丝古怪的笑容，一字一顿缓缓说道：“是的，是我救了你。所以，你一定要时刻牢记，俺老孙是你的救命恩人！”

　　“放心吧，老朽一向是知恩图报……喂，你干什么，啊！”

　　乌龙长老话说到一半，孙悟空忽然闪电般出手，一把将他压在地上，然后抡起拳头就打！

　　孙悟空一边打，一边还不停地强调：“俺老孙是你的救命恩人，你最好乖一点，别做忘恩负义以怨报德那种无耻的事情，否则……哼哼！”

　　看到孙悟空忽然把乌龙长老压在地上狂揍，东皇离思立即“啊”的一声飞了过来。对她来说，乌龙长老可不仅仅是一个父亲留下的心腹，更是从小就照顾她的亲人。

　　乌龙长老被压在地上打，反应过来之后，本来是想反击的，听了孙悟空的话，微微犹豫了一下，待看到飞扑过来的东皇离思，他脸上闪过一丝笑容，然后双手抱头乖乖挨揍。

　　因为他看到，东皇离思身上积郁的天玄阴气，已经散掉一大半了！

　　一直以来，他最担心的事情，终于解决了！


第891章 送礼

　　“快住手，你干什么？疯了吗？”

　　东皇离思嘴里大叫，同时伸手去拉孙悟空。

　　虽然与孙悟空有了最亲密的关系，但看到他无缘无故动手暴打乌龙长老，东皇离思还是心中怒气升腾，甚至已经有了大打出手的准备。

　　然而，事情出乎东皇离思的意料之外，孙悟空被他一拉就拉开了，而地上的乌龙长老则呻吟着说道：“没事，没事，小误会而已，小误会而已！”

　　孙悟空任由东皇离思拉着自己的手，一脸得意笑容的看着地上的东皇离思，笑嘻嘻道：“确实只是小误会。乌龙长老刚才身上被下了法咒，骨头痒，不打不行！”

　　他并没有动用龙象之力，但乌龙长老此时也已经是鼻青脸肿的了！

　　“被下法咒骨头痒？”

　　这理由是在让东皇离思无语，于是一脸疑问的向乌龙长老看去。

　　乌龙长老虽然心中郁闷，但生怕惹怒了孙悟空，只能无奈的点了点头。

　　“对不起，是我太冲动了。”

　　一听这话，东皇离思连忙一脸歉意的向孙悟空道歉。乌龙长老就是他救回来的，还没向他道谢呢，先向他发火了，真是不该！

　　孙悟空摆出一副宽宏大量的样子，伸手在东皇离思的鬓角上梳了一下，笑道：“没事，你是我的心肝宝贝，我绝不会生你气的。”

　　这种肉麻话一出，东皇离思立即俏脸通红，同时心中一阵狂喜。

　　“夫君不但本领高强，而且性情和善，不枉我一番精挑细选。得夫如此，妇复何求？”

　　孙悟空继续说道：“我和乌龙长老真有一些男人间的私事要谈，你先回避一下吧。”

　　“嗯，那我不打扰你们了。”

　　东皇离思点了点头，转身离开。

　　等东皇离思离开之后，孙悟空凑到乌龙长老面前，压低声音冷冷说道：“算你识相，否则俺老孙就吃饱了抹嘴不认账，到时候看你怎么来求我！”

　　其实东皇离思又聪明，又漂亮，孙悟空也是挺喜欢她的。但被人算计的感觉实在糟糕，所以他一见面，就忍不住先揍乌龙长老一顿。

　　乌龙长老伸手揉了揉被打扁的鼻子，苦笑道：“我不明白你这话是什么意思。还有，你干嘛打我，总要给个理由吧？”

　　孙悟空再次怒气勃发，低声吼道：“还敢跟俺老孙装蒜，信不信我去抓一只母狗来跟你交换体液！”

　　乌龙长老眼珠子滴溜溜乱转，片刻之后，脸上露出无比惊讶的样子，问道：“难道你和离思XXOO之后，还是不能驾驭混沌钟？”

　　孙悟空冷哼了一声，犹豫着要不要再揍乌龙长老一顿。竟然被这么个老家伙忽悠了，他实在是心有不甘。

　　乌龙长老抽了抽嘴角，一脸疑惑地说道：“可是以前明明可以的啊，东皇离思的祖父祖母，曾祖父曾祖父，结合之后都是可以两人驾驭混沌钟的。体液交换论的解释，也是他们提出的。”

　　看到乌龙长老疑惑的表情，孙悟空不由得再次生出了一丝希望，揪住他的领子缓缓问道：“你这老家伙，是不是又在胡扯？”

　　“我发四！”乌龙长老一脸庄严肃穆的举起了右手。

　　“那为何到我这里就不灵了呢。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，脑海中浮现了那天和东皇离思颠鸾倒凤的各种画面。

　　“可能是做的还不够多。”乌龙长老意味深长的看了孙悟空一眼。

　　“嗯，那以后和东皇离思多做一点……”

　　孙悟空正在心中下定主意，忽然瞄到了乌龙长老举起的右手，然后他一声低吼，再次将乌龙长老压倒，抡拳暴打！

　　原来，孙悟空发现乌龙长老举起的手掌，拇指头收了起来，只有四根手指！

　　东皇离思眼看孙悟空又暴打乌龙长老，再次猛的站了起来，不安的看望这边。

　　“又怎么了？”

　　孙悟空扭头笑道：“没事，刚才的法咒没清楚干净，他骨头又痒了，不打的话会留下后遗症的。”

　　一直冷眼旁边的卡蓝，此时忍不住感叹道：“竟然让人骨头发痒不得不挨揍，真是个阴毒的法咒啊。”

　　东皇离思和龙娇娇都点头表示同意，龙娇娇还补充道：“应该是金翅大鹏下的毒手，那家伙最坏了！”

　　“……”

　　乌龙长老在鼻子上又挨了一拳之后，伸手抓住了孙悟空的手，问道：“你都已经和离思好上了，我再骗你，有什么好处？我刚才伸出四根手指头，只是骗人偏多了，习惯成自然而已。你要是还不信，我可以重新发誓。”

　　“算了。”

　　孙悟空最后一拳轰在乌龙长老的胃部，让他一阵抽搐同时口吐白沫，然后恶狠狠地说道：“管你是真是假，以后俺老孙都狠狠的干东皇离思，反正我又不吃亏！”

　　孙悟空说完之后，砰的一脚将乌龙长老踢了出去……

　　乌龙长老用手揉着肚子，心中长长的出了一口气。

　　“主人，我历尽千辛万苦，终于给少主找了一个无比厉害的如意郎君！以后他们的后代一定是出类拔萃之辈，少主只要从中挑选一个最聪明的来继承东皇一族，一定能让东皇一族重振声威……”

　　孙悟空一脚将乌龙长老踢飞之后，不再理会他，走到龙娇娇身旁坐下，问道：“那金翅大鹏，你和你哥哥怎么处理的？”

　　龙娇娇答道：“我哥哥把他打得奄奄一息之后，风花落霞把他收走了。”

　　“风花落霞？她闭关完成了？现在人呢？”

　　这一回答的是卡蓝：“当时你离开之后，她就出来了……”

　　原来，当时孙悟空从那片海域离开之后，接着风花落霞就从卡蓝的宠物戒指中飞了出来。

　　此时，在蛟魔王的辣手之下，金翅大鹏只剩下最后一口气了。

　　风花落霞说自己从没见过这么大的鸟，它的肉一定很好吃，于是提出把它关起来，每天割一块肉。

　　蛟魔王被金翅大鹏害得家破人亡，也觉得直接宰了金翅大鹏算便宜他了，于是就同意了，而且还当场从金翅大鹏身上切了一块肉来烧烤。

　　东皇离思、卡蓝和龙娇娇都不愿吃，蛟魔王觉得太韧太老太难吃，风花落霞却觉得很美味，于是金翅大鹏就归她了。

　　孙悟空听到这里，忍不住叹道：“竟然觉得活了数十万年的鸟肉好吃，果然是非我族类，其胃口必异！”

　　一旁的卡蓝叹道：“她说很有嚼头，可以解馋，用来减肥是最合适不过了！他们精灵族一向喜欢吃草，可能是习惯了喜欢吃坚韧的东西吧。”

　　这话一出，在场人全忍不住笑了。

　　孙悟空忍住笑问道：“那么她现在去哪了？”

　　卡蓝摇了摇自己戴着宠物戒指的右手，说道：“刚才你和青翼蝠王骂得痛快的时候，她说实在是太难听了，于是决定继续闭关修行。”

　　“晕，又修行，俺老孙原本还想找机会吃了她呢。”

　　孙悟空暗中嘀咕了一句，接着取出阴阳二气瓶，目光在三女脸上扫过，脸上露出犹豫之色。

　　卡蓝跟着孙悟空的时间最长，大概猜到了他的心思，笑道：“你要是想送人的话，不用考虑我，我还是习惯用我的玄阴真水。”

　　龙娇娇眼珠子一转，也接着笑道：“也不用考虑我，我修炼的是丹术，很少跟人动手的。”

　　东皇离思目光迅速在卡蓝和龙娇娇脸上闪过，脸色有些古怪，也开口说道：“我也用不上的。”

　　孙悟空此时下定了注意，将阴阳二气瓶塞到东皇离思手中，接着又取出混元伞递给龙娇娇。

　　“阴阳二气瓶在离思手中才能发挥最大作用，所以它就是你的了。龙娇娇修炼的是丹术，修为提升慢，混元伞给你防身吧，我也能安心一点。至于卡蓝，我给你准备的礼物比这两样要好一点，不过要等一阵才能给你。”

　　这话一出，东皇离思和卡蓝都默认了，龙娇娇却还是有些犹豫，说道：“可是你没有了混元伞……”

　　“放心吧，我经过天雷锻体，已经炼成金刚不之身，一般的法术，伤不了我。”

　　龙娇娇想孙悟空说的也没错，于是点了点头，不再推辞。

　　一旁的东皇离思奇道：“这是混元伞，怎么跟我听说的不一样啊？”

　　孙悟空撇了撇嘴，笑道：“就是要不一样，否则别人一看到就猜到是混元伞，不肯用法术攻击，那就不好玩了。”

　　东皇离思先是一愣，接着叹道：“做你的敌人，真是好危险！”

　　“所以说你们不但漂亮，都很聪明，选择了做我的妻子。”

　　孙悟空先是小小的拍了一下马屁，接着一脸不怀好意地笑道：“夜了，我们去睡觉吧。我屋里那张床够大，睡四个人绝无问题！”

　　“我还有点事情要处理。”三女异口同声，同时站了起来往外走。

　　“晕，看来大被同眠的梦想还任重而道远啊。”

　　孙悟空暗叹了一句，起身向东皇离思追去。卡蓝和龙娇娇都神经比较敏感，在这大敌当前的时候，未必肯跟他风流快活。而东皇离思曾经在议事大厅和他搞得昏天暗地，显然心理素质比较强。

　　看到孙悟空跟了上来，东皇离思娇嗔的瞪了他一眼，其实心中却是暗暗欢喜。

　　一来欢喜他在三女中，选择了自己。二来孙悟空需要强烈，而且他是金刚不坏之身，自己不用担心以后独守空房。

　　两人来到房内，东皇离思刚把房门关上，孙悟空便从后面抱住了她，在她耳垂上亲吻着……


第892章 大战来临（一）

　　东皇离思嘴里轻声呢喃，微微挺起翘臀，对着孙悟空轻轻摩擦。

　　“猜的没错，她果然并不介意中途可能跟敌人开战……”

　　看到东皇离思的反应，孙悟空心中大喜，一边享受东皇离思翘臀的摩擦，一边摸索着解开她的紫色连衣裙。

　　片刻之后，紫色连衣裙无声无息的从东皇离思身上滑落，露出了洁白如雪的娇躯。此时她身上只剩下紫色的肚兜和贴身的小裤裤。

　　孙悟空依然顶在她的翘臀上用力摩擦着，两手从她肚兜两侧神进去，抚摸着她柔软而又弹力十足的双峰，同时在她耳垂脖颈等部位轻吻着。

　　随着对方的爱抚，东皇离思只觉得身子越来越热，需要的欲望越来越强，但对方却一直没有最彻底的动作，让她有一种悬在空中不上不下的感觉。

　　“这家伙，故意的吧？哎，反正上回什么都做过了……”

　　东皇离思微微犹豫了一下，主动向后伸出了手，同时将修长的双腿张开……

　　东皇离思的主动，让孙悟空涌起强烈的成就感，用力一挺，两人连为一体。接着，他猛的将东皇离思整个娇躯抱起来，然后凌空攻击……

　　第二天，孙悟空吃完早餐，蛟魔王就前来找他商量事情。

　　蛟魔王说道：“我昨晚查探过了，西侧的佛门弟子和东侧的天庭天兵大约都是五百万人左右。他们昨晚被你堵门大骂，现在士气都很低落，我建议立即把飞猴战城调来，对其中一边展开攻击，破掉他们的夹击之势。现在斗将上，我们虽然大占上风，但因为数量差距过大，鹏泰岛群妖每天都有逃兵，再拖下去，逃走的妖怪肯定会更多。”

　　孙悟空思量了片刻，摇头道：“不行，主动出击的话，我们太亏了。”

　　蛟魔王点了点头，说道：“如果能把他们引入天阴玄水八卦阵再动手，我们确实能占很大便宜。问题是，我怕他们一直不肯动手，而我们每天都有逃兵。”

　　孙悟空脸上露出不屑之色，冷哼道：“我已经说过，以后会有援兵，现在斗将上，我们又是大占上风。在这种情况下还逃跑，只能证明那些家伙是一群胆小鬼，用不着在意。”

　　孙悟空说到这里，脸上忽然出现戏谑的笑容，继续说道：“另外，我说的吃亏，并不是指无法利用天阴玄水八卦阵，而是指战果太小。孙子有曰，兵者，势也，我要利用这一战，给佛门弟子和天兵天将打上最深刻的心理阴影！让他们以后对上飞猴战城，都情不自禁的心中害怕！”

　　蛟魔王沉思了片刻，终于把握到了孙悟空的想法。他皱了皱眉头，说道：“这对鹏泰岛群妖，会不会有些……有些厚此薄彼？”

　　孙悟空两眼精光一闪，缓缓说道：“战争，总是要死人的。这一战，如果我们打出声威，说不定到杀劫结束，都没人敢再来惹我们。相反，如果让其他势力依然认为我们是软柿子，不时的派兵来咬一口，那后面死的人更多！”

　　蛟魔王看了孙悟空一眼，再一次觉得他变了很多，不再是以前那个直来直往的猛将了，而是真正有勇有谋的领导者！

　　在真正的领导者眼中，没有一时的得失，只有最终的胜利！

　　接着，两人又商议了一些细节，然后在鹏泰岛屿展开了一系列动作。

　　第一大动作：东皇太俊宣布闭关修炼，孙悟空为群妖联盟副盟主，统领鹏泰岛屿所有事务。

　　这一消息相当震撼，但却并没有引起人心波动，因为孙悟空这几天已经在鹏泰岛屿群妖中，树立了无上的威望。

　　而乌龙长老，还有东皇太俊妹妹东皇离思对孙悟空的鼎力支持，也让所有人相信，这一次权力变动，并没有什么内斗黑幕。

　　第二大动作：长鼻象王上一次被佛门中人偷袭，受伤太重，于昨晚死去。他的紫部妖众，改由东皇离思带领。

　　这一消息，结合上回“冒牌长鼻象王”招降的事情，很多妖怪都觉得其中可能有猫腻，但却没什么不满。

　　东皇离思身为东皇太俊的妹妹，很多妖怪虽然没见过，但也听说过。以东皇离思的出身，加上她仙宗级别的修为，成为四大妖王之一，绝对是绰绰有余，所以群妖也没有深究。

　　第三大动作：蛟魔王被封为第五大妖王，从紫、白、金、青四部妖众中，各抽取五万妖众，再加上以后花果山派来的猴妖，组成蓝部妖众。

　　每五万妖众为一旗，金毛狮王等妖王，只需要让一旗主带领自己的手下归顺蛟魔王就行了，所以并没有造出太大的混乱。

　　孙悟空这一动作，是为了在鹏泰岛屿群妖中，扎上一颗属于自己的钉子。虽然东皇离思现在也算是属于他了，但为了以防万一，他还是做了这一手准备。

　　第四大动作：对即将来临的战争感到悲观的妖怪，可以自由离开，但这一次离开之后，群妖联盟以后永远不再接纳。

　　这一动作，令原本想逃却又不敢逃的一些妖怪纷纷离开，但更多原本左摇右摆的妖怪选择了留下来——他们从这一动作中，感受到了孙悟空对即将来临一战的必胜信心！

　　否则，哪有让逃兵自由离去的？

　　※※※……

　　鹏泰岛屿东侧，天庭人马驻扎地。

　　托塔李天王正望着组成阵型准备出战的天兵天将，负责领导巡视认为的巨灵神手持双斧从空中落下。

　　巨灵神先行了一礼，接着说道：“今天从鹏泰岛逃跑的妖怪，比以往多了很多。”

　　托塔李天王微微皱了一下眉头，沉吟道：“难道他们竟然猜到我们要动手了？”

　　跟在托塔李天王背后的哪吒一脸无所谓地说道：“猜到又如何，只要破了他们的天阴玄水八卦阵，别说是我们和佛门一起夹击，就算是我们自己，也能轻松把那帮乌合之众给灭了。孩儿倒是担心那猴头，我们这边可没人能拦得住他。”


第893章 大战来临（二）

　　托塔李天王眉头舒展开来，说道：“不用担心孙悟空，他与佛门恩怨更大，要动手也是先向他们动手。而且，我已经将昨晚的事情上报玉皇大帝，他让人传来讯息，说我们发动进攻的时候，南极仙翁会再来。”

　　听到南极仙翁会再来的消息，哪吒三太子和巨灵神都是脸色一缓。昨晚南极仙翁虽然避而不战，但两人都不相信他会输给孙悟空，而且现在已经不是晚上了。

　　哪吒三太子遥望着鹏泰岛，叹道：“可惜南极仙翁师伯性子和善，不喜与人争斗，他要是也像师祖那样嫉恶如仇，那猴头岂敢像昨晚那么嚣张？”

　　托塔李天王刚想说话，忽然看到一道极其耀眼的金光，从西边急速而来！

　　“好大手笔！看来西天佛门，对鹏泰岛群妖是势在必得啊……”

　　……

　　鹏泰岛西侧，佛门驻扎地。

　　佛门众多弟子正整军备战，一道金光从天而降，落在了端坐在莲台的燃灯古佛分身上，然后他的气息瞬间增强了数十倍，接着又瞬间收敛！

　　附近的伏虎等金身罗汉，赶紧躬身行礼。

　　“参见燃灯古佛！”

　　燃灯古佛缓缓睁开眼睛，说道：“午时已到，让巫族的人放出七彩鲲，进攻！”

　　伏虎连忙传令下去，同时心中一个劲的嘀咕：“燃灯古佛竟然亲自从灵雾宫赶来！看来，昨晚那不知死活的毛猴子，真把他给激怒了……”

　　……

　　佛门驻扎地上方，一个女子曲卷着身子，躲在一朵厚厚白云中。

　　女子身穿一身白衣，而且将自己的气息全部隐藏，所以附近虽然时不时有佛门弟子巡逻，却没人发现她。

　　她看到燃灯古佛真身前来之后，脸上露出喜悦的笑容，娇躯微微一抖，迅速长出了两只巨大的火焰翅膀。

　　接着，她火焰翅膀一挥，迅速远去。

　　“师姐的先天大衍测算神术果然神奇，燃灯道人真的来了。赶紧通知师姐，要杀他，这是最好机会了……”

　　……

　　鹏泰岛，紫云大殿。

　　孙悟空正与东皇离思、蛟魔王等人商议下一步的计划，忽然听到外边传来一阵阵惊恐的吼叫。

　　“敌袭！”

　　“怪兽……”

　　孙悟空等人直接“砰”的一声，撞碎紫云大殿的大门冲了出去。

　　只见在西侧佛门驻扎地的上空，飞着一只巨型怪兽。

　　怪兽的体型像巨型鲶鱼，但却长着一双鸟一样的翅膀，浑身色彩斑斓，正对着鹏泰岛的方向张开了巨口。

　　在怪兽的下方，佛门的尼姑和尚，手握各种武器法宝，分成了一个个整整齐齐的阵型，随时可以向这边展开猛攻！

　　孙悟空认出，这正是上回那些巫族人召唤的怪物，而一旁的东皇离思则惊慌的叫出了它的名字。

　　“糟糕，那是七彩鲲，它能吸收妖气和阴气，必须尽快将它杀了才行，否则我们的天阴玄水八卦阵会被它破坏掉的！”

　　“悟空，我和你一起去！”

　　蛟魔王说完话，就想向七彩鲲飞去，却被孙悟空一下子拉住了。

　　“算了，让它吸吧。”

　　“可是这不符合我们的计划啊。”

　　原本，孙悟空的计划是吸引佛门和天庭进攻，等他们久攻不下士气低落的时候，让飞猴战城内的石像鬼和飞行铁鸟全部出击，给他们一个毕生难忘的教训！

　　可如果天阴玄水八卦阵被破，这计划显然就行不通了。没有了天阴玄水八卦阵消弱对方的实力，鹏泰岛群妖根本抵挡不了天庭和佛门的两面夹击。

　　孙悟空缓缓说道：“放弃原本计划，直接把他们打垮吧。我们一起出手，也杀不了那只七彩鲲的。”

　　蛟魔王疑惑道：“他们现在的强者，只有伏虎罗汉和燃灯古佛的分身，我们……”

　　“已经不是分身了。”

　　孙悟空缓缓摇了摇头。吸收了灵魂神树果实的奇异能量之后，他不仅能掩藏自己的气息，对敌人气息的感应也变得非常敏锐。燃灯古佛虽然刻意掩藏了气息，连蛟魔王都没发现，却瞒不了孙悟空。

　　一听孙悟空这话，蛟魔王等人立即脸色微变……

　　另一边，燃灯古佛眼看七彩鲲出现后，孙悟空并没有冲过来将其击杀，不由得微微有些失望——如果他冲过来的话，自己就可以从旁出手，直接将他斩杀！

　　“要不要直接向他挑战？嗯，算了吧，那家伙已经练成了金刚不坏之身，而且奸猾无比，如果正面交手，他一定是一见势头不对，立即就溜。还是等他自己露出破绽再出手吧……”

　　燃灯古佛心中拿定注意，便缓缓说道：“动手！”

　　听到燃灯古佛的命令，七彩鲲巨口一张，四周的空气形成一个巨大的漩涡，不停的向它嘴里飞了进去……

　　七彩鲲一动口，鹏泰岛这边立即卷起了阵阵狂风，原本笼罩在岛屿上方厚厚的妖气浓云和玄水，随风不停的向它的巨口涌去！

　　西侧的尼姑和尚，东侧的天兵天将迅速逼近鹏泰岛前端，显然是等七彩鲲将妖气浓云和玄水吸尽，便立即进攻！

　　在鹏泰岛东侧上空，南极仙翁手握寿桃，默然的俯视着下边的情景……

　　“将紫白金青蓝五部妖众全部调集到紫云大殿四周，围成一圈！”

　　孙悟空向五大妖王下达命令，然后一闪身，飞入了紫云大殿，接着跳进了传送魔法阵当中……

　　东皇离思：“紫部五旗主听令，率领手下即刻到紫云大殿东部，成防御阵型集结！”

　　金毛狮王：“金部五旗主听令，率领手下即刻到紫云大殿南部，成防御阵型集结！”

　　同一时间，白眉鹰王，青翼蝠王和蛟魔王都下达了类似的命令。

　　鹏泰岛群妖，绝大部分都能短暂飞行，而且平时经过类似的训练，所以很快就按照要求完成了集结。

　　不过也有一些妖怪，眼看天阴玄水八卦阵即将被破，这一战是输定了，于是趁机从鹏泰岛南北两侧逃离。

　　十来分钟后，一声巨大的闷响在鹏泰岛上空响起，却是天阴玄水八卦阵，失去了滋养阵法的妖气浓云和玄水，阵破！


第894章 震撼登场

　　“杀！”

　　眼看天阴玄水八卦阵阵破，身为左右先锋官的哪吒三太子和巨灵神一舞手中兵器，率先向鹏泰岛冲杀过去！

　　他们后面的天兵天将，也是争先恐后的向前冲杀！特别是那些身有杀劫的人，更是兴奋的嗷嗷大叫！在别人眼里，前方的鹏泰岛群妖只是战功，但在他们眼里，那些妖怪可都是救命药！

　　“降妖除魔，就在此刻！”

　　同一时间，鹏泰岛西侧的伏虎罗汉也是一声怒吼，带着佛门弟子，从西侧如狂暴洪水一般，席卷而来！

　　看着前方铺天盖地冲来的敌人，听着后面另一方敌人传来的怒吼，绝大部分鹏泰岛妖怪都是脸色惨淡，两股战战！

　　就连一些生性悍勇的妖怪，也是心中绝望！这双方的实力差距实在是太大了啊！

　　东皇离思一抖手中的红绣球，娇声大喝道：“不用怕，齐天大圣准备的援兵马上就要到了！”

　　这话一出，鹏泰岛群妖绝望的心中又生出了一丝希望——孙悟空到来之后，几次出手，还没让他们失望过呢！

　　金毛狮王也是一声醒狮怒吼：“怕他们个毛，来一个杀一个，来两个，杀一双！”

　　醒狮狂的猛劲气喷出，在金毛狮王正对面的天兵天将，立即捂着双耳身不由己的往后抛飞，乱作一团！

　　其他几大妖王也是接连出手，将鹏泰岛群妖的士气提升了一些，但震慑敌人的效果却不大。

　　因为双方人数差距实在太大，几乎达到了五比一。此时在天兵天将和佛门弟子眼中，面前的鹏泰岛群妖就是一堆堆战功和功德，还有就是完成杀劫的目标！

　　轰隆隆的法术声，乒乒乓乓的兵器撞击声，凄厉的惨叫声，还有愤怒的咒骂声同时响起，三方人潮狠狠的撞击在了一起！

　　刚一接触，鹏泰岛群妖立即呈现不敌之势，以紫云大殿为中心布置的圆形阵，被迅速压缩！

　　一些胆小的妖怪，开始脱离战阵，往鹏泰岛南北两侧逃亡……

　　哪吒收回与东皇离思红绣球硬拼了一招的乾坤圈，大喝道：“巨灵神，你带领第一中队，向南侧追杀！”

　　同一时间，伏虎罗汉也下达了类似的命令，不过追杀的方向是北侧！

　　战场上，在未消灭敌人有生力量之前，追杀逃兵绝对是兵法大忌，会逼对方做困兽之斗。但哪吒三太子和伏虎罗汉都认为能够碾压敌人获胜，所以不愿意放这些“功德”逃跑！

　　而且，这些“功德”逃跑之后，说不定会再次加入花果山或者截教势力中，还不如趁着这次有利机会，斩草除根，顺便让遭遇杀劫的手下完成杀劫！

　　“靠，连跑都不让跑！干他娘的，跟他们拼了！”

　　果然，哪吒和伏虎追杀逃兵的做法，激起了鹏泰岛群妖的拼死之心，天兵天将和佛门弟子的推进速度一下子慢了不少！

　　但，他们依然在步步逼近！

　　“靠，齐天大圣孙悟空，你丫再不派人来，老子要骂人了！”

　　猥琐男青翼蝠王和伏虎罗汉硬拼了一招，眼看自己手下节节败退，忍不住对着紫云大殿的方向怒吼。

　　“哈哈哈，那臭猴子一定是自己跑了，你们还是乖乖束手就擒吧！”

　　伏虎罗汉仰头哈哈大笑，尽情的发泄昨晚被孙悟空堵门怒骂的郁闷之气！

　　就在此时，“砰”的一声闷响中，一个白发人影从紫云大殿顶上急冲了出来。白发人影右手一挥，一道金色闪电向伏虎的脑门砸下！

　　“当！”

　　一声脆响中，伏虎罗汉由大喜变成了暴怒！依靠六丈金身的强大防御，他并没有受伤，但心中依然是怒气冲冲，因为砸中他脑门的竟然是一块金色板砖！

　　“哼，给你一板砖，看你这秃头还敢得瑟！小的们，别慌，我们的援兵到了！”

　　冲出的白发人影正是孙悟空，他右手抡起金色板砖砸向伏虎罗汉，左手也没闲着，将被他用芥子纳须弥缩小成拳头般大的飞猴战城，丢向空中！

　　鹏泰岛群妖，都在等着孙悟空出来扭转战局。见他出来之后，他们顿时松了一口气，接着看到他所谓的援兵，竟然是一个拳头般大的猴子雕像，顿时一万头草泥马在他们心中狂猛奔腾！

　　“尼玛啊，这就是所谓的花果山援兵？”

　　“齐天大圣，你用不着这么玩我们吧？”

　　“靠！”

　　“……”

　　不少鹏泰岛妖怪忍不住咒骂了出来，天兵天将和佛门弟子则是轰然大笑！

　　哪吒三太子趁机叫道：“这猴子最会骗人，别理他。就算真有援兵来，也就是花果山那群猴妖而已，照样杀了！”

　　“杀！”

　　天兵天将和佛门的和尚尼姑再次斗志昂扬……

　　“一群没长眼睛的蠢才！飞猴战城，闪亮登场吧，给这帮瞎了眼的混蛋一个终生难忘的教训！”

　　听到四周的动作，孙悟空嘴上冷笑，右手一挥，将施加在飞猴战城上的芥子纳须弥法术散去！

　　“天啊，那是什么？”

　　“好大啊，竟然是一座外表像猴子的飞行堡垒！”

　　“上面密密麻麻的都是怪物！”

　　“……”

　　飞猴战城现出原形，顿时吸引了在场所有人的目光，情不自禁的惊呼声，此起彼伏的响起！

　　孙悟空一个跟头，落在飞猴战城的“猴头”顶端，大手一挥，下令道：“出击，让那帮王八蛋看看，什么才叫人多欺负人少！”

　　随着孙悟空的号令，原本停留在飞猴战城表面的石像鬼，飞行铁鸟立即纷纷起飞，越过鹏泰岛群妖，向天兵天将和佛门的和尚尼姑杀了过去！

　　石像鬼体型半人半兽，面目狰狞，长着类似蝙蝠的翅膀，还有长长的尾巴。尖牙利爪和坚硬无比的躯体，是它们最有利的武器！

　　飞行铁鸟外形像鸟，前端和两翼都是锋利无比，一旦被撞上滑到，不死也伤！不过，它们最厉害的攻击，是自爆！有了孙悟空抢来的漆黑之星，地精一族已经成功实现飞行铁鸟无人驾驶！

　　“这是什么妖魔鬼怪，我怎么没听说过？”

　　“小心，这些怪物根本不防守！”

　　“这些家伙好硬！”

　　“啊……”

　　天兵天将和佛门众人中，立即响起了无数的惊呼和惨叫声。


第895章 跟着吃灰吧

　　相反，绝处逢生的鹏泰岛群妖，则是爆发出了惊人的欢呼！

　　一些身有杀劫的妖怪，心中的目标，已经从保命要紧变成了完成杀劫任务！

　　在后方观战指挥的托塔李天王，俯视着前方的剧变，微微皱起来眉头。

　　他已经看出来了，那些飞行怪鸟和怪物，真正的实力并不太强，但它们都是只攻不守，因此还是给天兵天将造出了很大的损伤。

　　更让托塔李天王担心的是，这些怪物还在不停的从空中的猴子堡垒中飞出来，也不知道总量到底有多少！

　　“没有妖气，也没有鬼气，这些到底是什么怪物啊？该死的孙悟空，竟然还有这么一手！”

　　原本以为是一场屠杀战，没想到却咬到了一根硬骨头，托塔李天王正心中着急，忽然发现那猴子模样的空中堡垒伸出无数巨大黑色管子，接着一道道黑光从巨大黑色管子中喷射而出！

　　“啊……”

　　黑光所到之处，无数天兵天将和佛门弟子带着一连串惨叫声中坠落尘埃！

　　飞猴战城的“猴头”顶端上，孙悟空兴奋地叫道：“打得好，继续打！让这帮欺软怕硬的混蛋瞧瞧，谁的拳头更硬！”

　　也有一些石像鬼和飞行铁鸟被黑光扫中，但孙悟空却毫不心疼，让死亡黑光炮继续发射。

　　至于鹏泰岛群妖，早在之前接到他的命令，乖乖呆在地上。反正空中有石像鬼和飞行铁鸟跟敌人交战！

　　“该死的，这又是什么？”

　　托塔李天王正心中惊怒，赶紧做出应变：“众天兵天将听命，放弃空战，全部落地进攻！”

　　鹏泰岛西侧，伏虎罗汉几乎同一时间，也下达了相丝的命令。

　　两人的想法都是一样的：虽然放弃空战之后，就要应对那些怪物的俯冲攻击，但总比被那些黑色光芒，一扫落下一大片要好！

　　看到敌人都落在地上之后，孙悟空果断下令，停止了死亡黑光炮的攻击。

　　因为敌人在地上，飞猴战城在空中，死亡黑光虽然可以打到，但发挥不了穿透性，战果太小。而死亡黑光炮损耗的能量是很大的，继续攻击的话就是得不偿失了。

　　孙悟空接着下命令：“让铁甲武士出动！”

　　随着孙悟空一声令下，飞猴战城“四肢”的下方，露出了四个黑黝黝的大洞，一大片一大片的铁甲武士从空中坠落，然后组成方阵，从鹏泰岛群妖逐渐让开的通道中冲杀到最前方！

　　全身精铁，身高超过三米的铁甲武士加入战场，再次引起了一阵阵欢呼！

　　“这铠甲实在是太威猛了，以后我也要一套！”

　　“那把大刀比老子身体还长，牛！”

　　“好大力气啊，穿这么一身铠甲，还能出手这么快，这么狠！”

　　“齐天大圣果然厉害，竟然有这么牛叉的手下！”

　　“……”

　　欢呼的当然是鹏泰岛群妖，而天兵天将和佛门的和尚尼姑则是喊爹骂娘！

　　“哦米拖佛，这些铁甲人也都是只攻击不防守的，各位同道小心！”

　　“靠，这帮家伙好硬！”

　　“这是什么鬼玩意，砍了头还能攻击？哎呦，我的屁股！”

　　“……”

　　托塔李天王俯瞰着前方的激战，正急如热锅上的蚂蚁，哪吒三太子从战阵前端冲到他前面。

　　“父亲，我们还是先撤吧？”

　　托塔李天王脸色复杂的犹豫道：“再坚持一会，也许孙悟空的这些怪物并不是很多。”

　　哪吒三太子盯着还在不停往外冒各种怪物的空中堡垒，苦笑道：“恐怕是不少！”

　　又过了十几分钟，眼看空中猴子形状的堡垒依然不停的冒出各种怪物，托塔李天王无奈的叹了口气，正要下令撤退，从鹏泰岛西侧传来伏虎罗汉的声音。

　　“多林寺，伏虎寺，慈航静斋，净念禅宗，骆驼寺众弟子和所有金身罗汉留下殿后，其他人立即撤退！”

　　听到佛门要撤退了，托塔李天王也立即下令。

　　“哪吒，巨灵神，你们各自带领第一、第二中队殿后，其他人立即撤退！”

　　无论是天兵天将，还是佛门的和尚尼姑，和石像鬼还有铁甲武士这些硬家伙对砍了半天，早就觉得亏本和腻烦了，听到撤退的命令，立即一哄而退，再无战心！

　　眼看敌人仓皇撤退，孙悟空大手一挥，吼道：“全线反击，痛打落水狗！”

　　孙悟空话刚说完，忽然心中一动，一股强烈的危机感涌上心头。他抬头一看，却是燃灯古佛化为一道耀眼金光，向他急冲而来！

　　“蛟二哥，离思，剩下的事情就交给你们了。俺老孙跟这老秃驴，玩一会儿躲猫猫！”

　　孙悟空说话间，一个筋斗云翻出，下一刻已在鹏泰岛十万八千里之外！

　　然而，燃灯古佛的声音还是立即从后边传来。

　　“孙悟空，你昨天晚上不是很嚣张吗？现在干嘛要跑！”

　　“这不叫跑，这叫战略转移，同时也叫热身运动。你就好好跟在俺老孙屁股后面，等着吃灰吃臭屁吧！等俺老孙热身好了之后，自然回头跟你开打！”

　　孙悟空说话间，再次使出筋斗云，闪人！

　　燃灯古佛冷哼了一声，依然紧追不舍！

　　下一刻，孙悟空筋斗云停止的时候，燃灯古佛右手一挥，一百零八颗佛珠化为一百零八道金色流星，从后边向孙悟空卷了过去！

　　“哼！怕你不成！金箍棒，变杀猪刀！”

　　孙悟空瞬间变成半神状态，右手一挥，手中的金箍棒按他的吩咐，变成了体型巨大的杀猪刀！

　　接着，孙悟空右手一挥，杀猪刀化为一头黑色猛龙，往后急拍！

　　“当当……”

　　一片激烈的撞击声后，孙悟空再次使出筋斗云，迅速远去！

　　燃灯古佛将佛珠收回，继续向孙悟空急追，心中却闪过一丝不妙。

　　“那猴头手中的黑色大刀，不知是什么宝物？我在佛珠中施加的拉扯念力，竟然丝毫不起作用。他有这怪刀防身，我要想将他拦下，可就难了……”

　　在孙悟空不施展筋斗云的时候，燃灯古佛速度比他快不少，因此能够在他每次施展筋斗云的间隙，向他逼近。然而，燃灯古佛却没有想到，孙悟空手中竟然有一把黑色怪刀能防御自己的攻击，因此无法将他拦住。


第896章 截教出手

　　孙悟空的筋斗云又到了尽头，两人再次接近。

　　这一次，燃灯古佛不再出手攻击了，而是大声喊道：“孙悟空，你把定海珠还给我，我就放过你这一回！”

　　“靠，老家伙气糊涂了吧，这话跟放屁有什么区别？”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，再次使出筋斗云，同时嘴里大喊着回话。

　　“以前都是漂亮女孩子追我，像你这么又老又丑的秃头还没有过呢，俺老孙要好好向亲朋好友炫耀一下才行，这可是我魅力四射的最佳证明啊！”

　　一听这话，燃灯古佛虽然佛法精湛，但也憋了一肚子怒火。他正要出手攻击，孙悟空的筋斗云已经使出，迅速远去……

　　接下来，在孙悟空有意识的潜逃下，两人游遍了四大洲。而且每一次碰到热闹城市，或者菩提山、五庄观这样的修行者驻地，孙悟空都会故意俯身而下，来回绕圈，大吼大叫。

　　“大家快来看啊，因为俺老孙太英俊帅气，老和尚想要逼婚，追着俺老孙不放呢！”

　　第一次听到的时候，燃灯古佛气得鼻子都歪了。而在经过五庄观的时候，镇元子听出是孙悟空的声音，于是带领一帮徒弟跑出来看热闹。

　　一些五庄观低级弟子认不得燃灯古佛，以为孙悟空说的是真话，于是大吼着对燃灯古佛各种奚落嘲讽，让燃灯古佛郁闷得差点一个跟斗栽到地上！

　　而每一次双方接近，燃灯古佛都会立即出手攻击！但一番追逐下来，他又惊又怒的发现，自己的所有法术攻击，都被孙悟空用那把黑色巨刀，毫不费力的挡了下来……

　　……

　　地点，伏龙山的南侧山脚下。

　　伏龙山据说以前有青龙出没，故此得名。此处距离燃灯古佛的老窝西天灵雾山，只有五千里的路程。

　　六耳猕猴被孙悟空用计夺去石猴之身后，怕被如来佛祖责罚，于是经观世音菩萨指点，跑到灵雾山来投靠燃灯古佛。

　　果然与观世音菩萨预料的一样，燃灯古佛二话不说收留了他，于是六耳猕猴便心安理得的留在了西天灵雾山。

　　刚才一不男不女、自称叫春鸽的家伙到灵雾山大骂燃灯古佛。六耳猕猴将她击败之后，还一路追杀——六耳猕猴想把她拿下交给燃灯古佛亲自处理，讨好这个新的靠山！

　　结果追到这里的时候，三个女子从后发动袭击，一拥而上将六耳猕猴生擒活捉！

　　现在六耳猕猴对自己强出头想要拍马屁的做法，后悔得肠子都青了！

　　因为，现在他被一个一脸煞气的蓝衣女子捏着脖子提在空中，随时可能一命呜呼。

　　“早知道燃灯古佛要出门，而他又有这种强敌，我当初还不如乖乖去西天雷音寺找如来佛祖受罚……”

　　六耳猕猴心中悔恨，嘴上则低声下气的哀求道：“坎宫斗姆，我跟你往日无怨近日无仇，还请饶小的一命！我刚才并不知道那人是你的手下，才与她动手的……”

　　蓝衣女子冷冷说道：“我不是坎宫斗姆，你认错人了！”

　　“不是坎宫斗姆？可明明长得一模一样啊！难道是变形术？嗯，确实不太可能是坎宫斗姆，她封神榜上有名，被玉皇大帝管制，而天庭与佛门虽然各种暗斗，但并没有撕破脸皮。她如果真是坎宫斗姆，没理由让人到灵雾山辱骂燃灯古佛的……”

　　六耳猕猴越想越觉得面前的人不是坎宫斗姆，于是下意识地问道：“那你是谁，为何……啊！”

　　六耳猕猴话刚问了一半，忽然觉得左边肩膀处一阵剧痛袭来，忍不住凄厉的惨叫起来！却是蓝衣女子忽然闪电般出手，一把将他的左臂硬生生扯了下来！

　　蓝衣女子将六耳猕猴的左臂随手丢在地上，冷冷说道：“闭嘴！”

　　六耳猕猴虽然疼得额头上全是汗水，但还是立即咬牙不敢再出声！

　　刚才猝不及防之下被生擒活捉，他只看出蓝衣女子本事远比自己高超。但现在，他更是见识了她的狠辣！

　　六耳猕猴咬牙不敢吭声，心中却是各种念头急速飞转。

　　“她到底是谁，为何要派手下到灵雾山辱骂燃灯古佛？那手握紫青宝剑的女子明显是从西天雷音寺逃走的紫霞，怎么会和她混在一起？那能操控黑色火焰的白衣女子，实力不在我之下，可没听说过哪一方势力有这种绝色高手啊……”

　　蓝衣女子冷冷的话，打断了六耳猕猴的胡思乱想。

　　“我现在问你话，敢有一句假话，我就从你身上拿一件东西，明白了没有？”

　　“是，是，我知道了。”

　　六耳猕猴赶紧连连点头，他的左边臂膀上的剧痛，还有对方出手的狠辣和若无其事，让他生不出耍花招的心思。

　　蓝衣女子开始一一询问：“燃灯古佛此刻在不在灵雾山？”

　　“不在，他出去了，不过我真不知道他去的什么地方！”

　　“他什么时候离开灵雾山的。”

　　“还没到午时。”

　　“灵雾山上除了你之外，还有什么人？”

　　“……”

　　将所有想知道的事情，打乱顺序反反复复询问好几遍，发现六耳猕猴的回答都没有丝毫矛盾和迟疑之处，蓝衣女子才满意的点了点头。

　　“看来你很聪明，并没敢骗我。”

　　“我说的句句都是实话，求你放了我吧！我一定走得远远的，再也不敢回来。”

　　从蓝衣女子所问的问题中，六耳猕猴更加确定她们是冲着燃灯古佛来的。敢惹燃灯古佛的人，他显然惹不起，于是眼看蓝衣女子对他的回答满意，赶紧趁机求饶。

　　蓝衣女子低头看了一眼地上断臂，缓缓说道：“只要你肯乖乖帮我做一件事，我不但放了你，还能让你左臂恢复如初。如果你喜欢的话，还可以让你加入截教。反之，我必将你打得魂飞魄散，永世不得超生！”

　　“原来她们是截教的人！可截教一出手就要对付燃灯古佛，这是疯了吗……”


第897章 人生何处不相逢

　　六耳猕猴心中又是恐惧又是不解，不过一番寻思之后，他知道自己除了乖乖合作之外，没别的路可走。

　　“任凭仙姑吩咐。只希望事成之后，能让我加入截教，求个庇护。”

　　蓝衣女子松手将六耳猕猴放开，冷冷说道：“你可以叫我金灵圣母，事成之后，你要加入截教，只是小事一桩。”

　　“金灵圣母？可她刚才又说自己不是坎宫斗姆啊！尼玛这到底怎么回事啊……”

　　六耳猕猴心中彻底凌乱了，却不敢多问。

　　之后，金灵圣母在六耳猕猴身上下了禁制，给他详细说了他要做的事情，然后一行五人腾身而起向灵雾山飞去……

　　……

　　燃灯古佛在孙悟空背后追逐了半天，将所有能想的办法全用了一遍，却依然无法将他拦下，最后只能郁闷的打道回府。

　　眼看燃灯古佛终于离去，孙悟空在一处山峰上落下，长长的出了口气，然后掏出一瓶果酒，咕噜咕噜的喝了几大口，滋润因为说太多话发干的喉咙。

　　“这秃头真是够固执的，被俺老孙一路又骂又损，竟然能坚持到现在！”

　　喝了几口酒之后，孙悟空又从空间戒指中取出一个蟠桃开吃。原本他所带的蟠桃，已经吃完了，这些是刚才在飞猴战城上指挥战斗的时候，让地精大长老偷偷拿给他的。

　　这些蟠桃在春晖泉水的浇灌下，比上回成熟了很多，已经算是有八分熟，味道也比上回好了很多。

　　“看来春晖泉水对蟠桃树确实有效，照这么看，再过十天半个月，俺老孙就能开蟠桃宴了。到时候，故意给玉帝老儿和王母娘娘发张请帖，气死他们……”

　　吃饱喝足之后，孙悟空刚要向鹏泰岛的方向飞去，忽然感应到西边方向不远处有两股气息，而且还传来了隐隐的打斗声。

　　“反正鹏泰岛那边也是赢定了，不用急着回去，过去看看。”

　　孙悟空原本就是喜欢玩闹的性子，心中下定主意之后，便立即腾身而起，循声飞去。

　　绕过两个山头之后，孙悟空终于看到了正在激战的两人。

　　“晕，竟然又碰到她了，真是人生何处不相逢啊。”

　　原来，正在激战的是两个年轻女子，其中一人长得倾城倾国，正是前不久刚从鹏泰岛离开的牡丹仙子。

　　而牡丹仙子的对手，是一个眉清目秀的蓝衣女子，所用的武器是一把拂尘。她与牡丹仙子都是大罗金仙级别的元气修为，但她法术娴熟，身法矫健，显然是实战经验丰富。

　　相比之下，靠吃蟠桃和太上老君神丹增长修为的牡丹仙子，就显得毛手毛脚，身法笨拙，因此被逼得险象环生。

　　激战中，牡丹仙子越打越心惊，可想逃又逃不掉，正绝望得差点要哭，所以一看到孙悟空出现在空中，她立即像溺水之人看到救生圈一般，惊喜万分地叫道：“齐天大圣，帮帮我！”

　　牡丹仙子心中惊喜，手上宝剑便不由得缓了一下，蓝衣女子本想趁势取胜，但听到她的话，也是情不自禁的心中一震，结果也出手慢了半分，让牡丹仙子顺利躲开。

　　蓝衣女子没有再次追击，而且扭头向孙悟空看去，然后又是微微一愣。

　　一头白发的人类少年，这是刚刚背叛佛门的齐天大圣孙悟空？他以前不是只猴子吗？

　　蓝衣女子心中疑惑，又扭头向牡丹仙子看去，发现她不停地喘着粗气，一脸喜色，绝不像是在弄虚作假。

　　孙悟空没理会一脸戒备、瞪着大眼睛看他的蓝衣女子，直接落在牡丹仙子身旁，看着她香汗淋漓的俏脸，笑嘻嘻道：“你上辈子到底做了什么孽啊，为何俺老孙每次碰到你，你都在倒霉？”

　　牡丹仙子长长的叹了一口气，接着勉强挤出一丝笑容，说道：“齐天大圣，你本领高强，帮我……”

　　牡丹仙子说到这里，扭头看向蓝衣女子，用力咬了一下嘴唇，眼中闪过一丝杀机，沉声说道：“帮我杀了她！”

　　“无功不受禄，无利不起早！”

　　孙悟空卖弄了两句自己知道的成语，接着笑嘻嘻道：“你要我帮你杀了她，你给我什么好处呢？”

　　这话一出，牡丹仙子愣住了——孙悟空已经帮过她好几次了，从没提什么要求，这回怎么转性子了？而且，他连蟠桃、人参果、太上老君的神丹都能随意送人，自己能有什么他看得上眼的好处送给他？

　　另一边的蓝衣女子听到孙悟空的话，也是脸色微变，在心中寻思。

　　“这家伙一副吃定了我的样子，难道他真是齐天大圣孙悟空？嗯，不管他是不是，看牡丹仙子的神情，显然对他有绝对信心……”

　　蓝衣女子想到这里，立即腾身而起向空中飞去。她生性谨慎，不愿冒险对上实力不明的敌人，于是决定先行退去。

　　“晕，别跑啊，还没开打呢。”

　　孙悟空一个跟斗翻出，后发先至，拦在了蓝衣女子面前。接着他右手一挥，唤醒了金箍棒。

　　看到孙悟空手中的金箍棒，蓝衣女子终于确定自己要面对的是什么人，脸色瞬间变白。她狠狠一咬牙，柳眉一挑，正要出手，牡丹仙子的声音从下方传来。

　　“齐天大圣，算了，放她走吧。何仙姑，希望你记住这次，以后别再来烦我！”

　　一听这话，蓝衣女子何仙姑微微一愣，一边小心防备着孙悟空，一边扭头神色复杂的看了牡丹仙子一眼，然后改向飞走。

　　“刚才说要杀人，现在又说要放人，靠……”

　　孙悟空原本正在心中暗骂牡丹仙子善变，一看何仙姑飞走，立即追了上去，同时大喊大叫道：“见到俺老孙，竟然一声不吭，你这么没礼貌，你爹娘知道吗？”

　　“跟他拼了！”

　　听到后面的强劲破空声，何仙姑横下一条心，猛的转身，手中拂尘一挥，凌空向孙悟空抽了过去！

　　“晕，不但没礼貌，还胡乱出手打人！看来，要替你父母教育一下你才行！”

　　孙悟空嘴里说话，身形猛的加速，将何仙姑的拂尘硬生生抓住！接着手上用力，猛的把她拉了过来！


第898章 该减肥了

　　何仙姑看到孙悟空竟然能徒手抓自己的拂尘，正心中惊骇，忽然感觉手中一股狂猛巨力传来！她慌忙松手，但还是身不由己的向孙悟空冲了过去！

　　孙悟空脸上露出戏谑的笑容，身形一闪，躲开了冲过来的何仙姑，然后伸手向她翘臀上拍去。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　清脆的拍打声和羞怒的惊叫声同时响起！

　　何仙姑只觉得屁股上火辣辣的一阵剧痛，下意识的伸手挡在屁股后面，像是踩到了火焰的小猫一样往前飞蹿！

　　孙悟空没有继续追赶，笑嘻嘻道：“小孩子没礼貌，不听话，打你屁股！”

　　下方的牡丹仙子看见这幅情景，先是一愣，接着弯腰咯咯咯的笑了起来，一脸的幸灾乐祸。

　　何仙姑从羞怒中回过神来，顿时勃然大怒，扭头就向孙悟空冲过去，想要跟他拼命！

　　看到何仙姑冲过来，孙悟空摇了摇右手，嬉笑道：“好，再来一次，刚才的手感挺美妙的！”

　　一听这话，何仙姑赶紧顿住了身形。经过刚才一番交手，她已经看出自己和对方的实力差得不是一点半点。

　　“你……你……臭猴子，你无耻，干这么不要脸的事情……”

　　虽然不敢冲过去动手，但何仙姑实在是气炸了，所以遥指着孙悟空破口大骂。

　　何仙姑骂人的话实在是弱爆了，所以孙悟空丝毫不在意，继续开她的玩笑。

　　“小姑娘，刚才俺老孙打你屁股的时候，发现你屁股上肥肉太多了，又软又弹的，该减肥了，否则以后会嫁不出去的！”

　　“你……”何仙姑气得直接说不出话来了！她容貌虽然比号称天庭第二美人的牡丹仙子差了一点，但身材比牡丹仙子还苗条，现在竟然因为屁股软被人说肥，这真是太岂有此理了！

　　牡丹仙子看见何仙姑气得浑身乱颤的样子，再次揉着肚子大笑起来。

　　“孙悟空以前是猴子，说不定是真不知道……”

　　何仙姑拿孙悟空没办法，听到牡丹仙子幸灾乐祸的笑声，心中灵光一闪，立即决定将战火烧到她身上。

　　“你的好朋友牡丹仙子比我还肥，不信的话，你过去打她一下就知道了。”

　　孙悟空装模作样的落在牡丹仙子前面，笑嘻嘻道：“嗯，真的吗？快过来让我试试看！”

　　经过几次接触，牡丹仙子知道生性好玩，怕他真过来打自己，连忙伸手护在屁股后面，连退了几步，同时叫道：“你别听她的，她这是在挑拨离间！”

　　“嗯，挑拨离间？哼，这小姑娘真是太调皮了，要再打一顿才行。”

　　孙悟空做出凶神恶煞的样子，再次向何仙姑冲去。后者惊叫了一声，扭头就逃！

　　为了能以最快速度逃走，她的两手又下意识的摆到了身体两侧。

　　孙悟空轻而易举的追上了她，再次一掌拍去。

　　“啪！”

　　伴随着清脆的响声，何仙姑蹿入了白云间。接着一句恶狠狠的怒骂传了回来。

　　“孙悟空，我跟你没完！”

　　“没完最好，你以后屁股痒的时候，再来找我好了！”

　　孙悟空笑嘻嘻的回了一句，接着一个闪身落在了牡丹仙子旁边。

　　牡丹仙子怕他还惦记着打屁股的事，赶紧转开话题，问道：“你们的鹏泰岛不是被西天佛门和天庭的天兵天将围攻吗，你怎么还有时间跑到这里来？”

　　孙悟空得意洋洋地笑道：“他们全被我的手下打跑了！哼，一群怂饱而已，俺老孙的兵力只派出了五分之四，他们就全都跑了！”

　　“跑了？”

　　牡丹仙子两眼圆瞪，嘴巴张得大大的，一脸不敢相信的样子！

　　天庭和西天佛门，绝对是当今三界中最强的两大势力，他们竟然同时在孙悟空手下吃了败仗，这消息确实是太过震撼！

　　过了片刻，牡丹仙子才从这一震撼的消息中回过神来，说道：“那么恭喜你了！”

　　孙悟空找了块大石头坐下，翘起二郎腿，问道：“刚才那何仙姑跟你是什么关系啊？”

　　“我私自下凡的事情被天庭发现了，她是来抓我的！”

　　“哼，你说谎！说谎的可不是好孩子哦，会被打屁股的！”

　　孙悟空说话间，摇了摇自己的右手作为威慑。牡丹仙子生性善良，如果何仙姑只是来抓她，她绝不会在最开始的时候开口让孙悟空把何仙姑杀了，最多是把她打跑。所以这其中，一定是另有内情。

　　看到孙悟空举起的右手，牡丹仙子下意识的后退了一步，犹豫了片刻，才吞吞吐吐地说道：“她……她和吕洞宾走得很近……”

　　孙悟空阴阳怪气的叫了起来：“原来是情敌，怪不得你想杀她！靠，嫉妒的女人真可怕！”

　　牡丹仙子深深的低下了头，低声争辩道：“我……我那时只是一时气愤，而且，我后来改口了，让你放走她。”

　　孙悟空看到牡丹仙子脸上还是有羞愧之色，于是安慰道：“我刚才开玩笑了，你一点错都没有，对付情敌，就要像秋风扫落叶一般狠辣，就要给她冬天塞雪花，夏天披棉袄！”

　　虽然一肚子心事，但听到这番怪话，牡丹仙子还是忍不住微微一笑。

　　孙悟空从大石头上坐起来，伸了个懒腰，问道：“那么接下来，你打算去哪里呢？现在杀劫已经开始，四处游荡可不是个好主意，一不小心就会成为别人完成杀劫的目标。你这么漂亮，说不定还会被人先XXOO，再OOXX。”

　　如今杀劫开始，一些身负杀劫的修行者，会四处游荡进行猎杀，完成杀劫任务。孙悟空刚才见牡丹仙子元气修为还过得去，但动起手来却是毛手毛脚的，于是提醒一句。

　　“鹏泰岛群妖竟然顶住了佛门和天庭的联手攻击，以后肯定没人敢派兵攻打他们了……”

　　牡丹仙子想到这里，脸上赔笑，向孙悟空说道：“我去你们那里呆一阵子，可以吧？”

　　“没问题，不过消息传出去，你可就成为我们妖族这一阵营的人了。”

　　牡丹仙子脸上露出尴尬之色，扭捏道：“我只是躲在那里……嗯，捏造个假名，戴上面纱，就没人认出我了。我本领低微，你们也没什么事用得着我帮忙的，对吧？”


第899章 绿帽风波（一）

　　“晕，又要马儿跑，又要马儿不吃草，你这算盘打得还真是妙！”

　　孙悟空鄙视的瞪了牡丹仙子一眼，让后者尴尬得俏脸通红。接着他又叹道：“算了，美女有特权，虽然已经是名花有主，但偶尔看看养眼也好。不过，我忽然想起一事，要前往翠云山芭蕉洞。你是与我同行，还是自己先去飞猴战城？我可以给你一张传送卷轴。”

　　“我跟你一起去翠云山芭蕉洞吧。”

　　牡丹仙子微微一寻思，立即做出了选择。自己先去飞猴战城的话，少不了要被各种盘问，还不如先跟着孙悟空。反正经过几次接触，她知道孙悟空最多是跟她开开玩笑，不会见色起意欺负她的。

　　“那好吧，我们走。”

　　孙悟空率先腾身而起向翠云山芭蕉洞飞去，牡丹仙子紧跟在了后面。

　　“我记得翠云山芭蕉洞是铁扇公主的洞府吧，你去哪里干什么？”

　　牡丹仙子问话间，忽然想到了什么，于是一脸暧昧的看着孙悟空。在鹏泰岛和花果山，孙悟空的那些漂亮妻子，她可是见到了好多个，知道这家伙风流成性。

　　“晕，铁扇公主是我大嫂，俺老孙没你想的那么猥琐！”

　　孙悟空瞪了牡丹仙子一眼，继续说道：“我只是去向她转述牛魔王大哥的遗言，虽然说了也没什么用，但受人之托忠人之事，还是走一趟吧。”

　　“哦，原来如此。”

　　“……”

　　虽然孙悟空放慢速度迁就牡丹仙子，但小半天之后，两人还是顺利来到了翠云山芭蕉洞。

　　两人在洞府前落下，孙悟空说道：“俺老孙去拍门，你先闪到一旁。待会如果动起手来，你别插手，一切由我应付。”

　　牡丹仙子一脸的疑惑，不解道：“动起手来？可你刚才说她是你大嫂啊！”

　　“我前不久将她宝贝儿子红孩儿暴揍了一顿，打得不成人样！”

　　“……”

　　牡丹仙子直接无语了，身子缓缓升起，飞到了空中。

　　“铁扇公主那样的人物，竟然也会红杏出墙，哎，真是知人知面不知心！可怜的牛大哥戴了一顶绿油油的帽子，但临死之前却对她念念不忘……”

　　孙悟空脑海中浮现当年和牛魔王、铁扇公主结识的过程，忍不住微微叹了口气，走到芭蕉洞洞府的大石门前，用力踢了两脚。

　　“齐天大圣孙悟空，特来拜访！”

　　时间一点一滴的过去，大石门一点动静都没有。

　　孙悟空撇了撇嘴，再次叫道：“俺老孙再等两分钟，再没人出来，我就直接砸门进去了！”

　　空中的牡丹仙子一听这话，心中一阵哭笑不得：“齐天大圣果然就是不同一般人，连上门拜访都能这么霸气！”

　　轰隆隆的闷响中，芭蕉洞洞府的大石门往两旁分开，一个美貌妇人手持宝剑走了出来，正是孙悟空要找的铁扇公主。

　　铁扇公主原本一脸煞气，待看到面前站着的是一个白发少年，不由得微微一愣。

　　“你是孙悟空？”

　　孙悟空一抖手唤出金箍棒，然后抱拳行礼，说道：“正是俺老孙，有金箍棒为证。真没想到五百多年不见，大嫂还是风采依旧。”

　　铁扇公主又是一愣：“五百多年不见？你上回去西天取经路过……”

　　“那是六耳猕猴冒充的。”

　　“那前一阵子，在花果山把我孩儿打成重伤的，是不是你？”

　　“正是俺老孙。”

　　“那你还敢来？看剑！”

　　铁扇公主说话间，手中宝剑一挥，当头向孙悟空劈了下来！

　　孙悟空右手一挥，金箍棒迎了上去。

　　“当！”

　　一声清脆响声中，铁扇公主往后连退了五六步，右手虎口破裂，手中宝剑化为一道青光，飞到了空中。

　　“这臭猴子也不知道搞什么玄虚，变成了人类，力气却比以前还大！”

　　铁扇公主知道今天是报不了仇了，正要取出芭蕉扇，把他扇飞了事，孙悟空的话传了过来。

　　“你以为我喜欢来？哼，只是牛魔王大哥临终有话要转告你，我不得不来一趟罢了。”

　　铁扇公主一下子愣住了，好半晌之后才艰难的问出了两个字：“临终？”

　　“晕，真喜欢他的话，干嘛给他戴绿帽子啊……”

　　看到铁扇公主难过的样子，孙悟空心中一阵腹诽，嘴上则说道：“牛魔王大哥让我转告你，说他自始至终只爱你一人。那些玉面狐狸之类的小妖精，他只是逢场作戏，找一找做男人的尊严而已，毕竟他在你面前，老是战战兢兢的。好了，话说完了，再见。”

　　孙悟空说完话，就想拍屁股走人，铁扇公主在后面急叫道：“你等一下，是谁杀了他？”

　　“问这个有意义吗？”

　　牛魔王是被观世音菩萨所杀，铁扇公主的实力跟观音菩萨差的不是一点半点，孙悟空觉得还是不告诉她为好，免得她徒增烦恼。看到牛魔王对她一往情深的份上，孙悟空还是希望她以后能过得好一点。

　　铁扇公主满是泪痕的脸上忽然变得狰狞起来，恶狠狠地说道：“是不是你杀了他？”

　　孙悟空白了她一眼，不屑地说道：“如果真是我杀了牛魔王，就绝不会不敢承认！”

　　一听这话，铁扇公主脸上的狠辣之色迅速消散。确实，以孙悟空胆敢大闹天宫的性子，没什么事情是他不敢承认的。

　　孙悟空正要离开，忽然想起一事，补充说道：“叫你儿子别再来烦我，否则俺老孙就宰了他。他跟牛魔王没什么关系，我用不着手下留情的！”

　　铁扇公主原本低头垂泪，听到这话，猛的抬头瞪着孙悟空，一脸惊恐之色，如同看到了最恐怖的恶魔一般。

　　“你……你怎么知道……”

　　“日，说漏嘴了！”

　　看到铁扇公主那副模样，孙悟空郁闷的暗骂了自己一句，接着说道：“你放心吧，我绝不会说出去的。”

　　孙悟空说完话，又想走人，铁扇公主却再次喊住了他。

　　“等一等，我还有话要说。”

　　孙悟空犹豫了片刻，还是转过了身。

　　铁扇公主低着头低声道：“这件事情比较……比较机密，我们到里面说吧？”


第900章 绿帽风波（二）

　　孙悟空摇了摇头，说道：“就在这里说吧，不会有人听到的。”

　　铁扇公主沉默了片刻，抹了一把泪水，低声问道：“你是怎么知道的？”

　　“牛魔王大哥告诉我的。”

　　一听这话，铁扇公主又低声哭泣起来。孙悟空微微皱了皱眉头，却也不好说什么。

　　好在铁扇公主很快又开口了：“我确实是做了对不起牛魔王的事情，红孩儿也确实不是他的孩子。不过，我是被逼的！”

　　“被逼的？”

　　孙悟空先是勃然大怒，接着又是一愣：“是哪个混蛋干的？”

　　铁扇公主和牛魔王可不是一般人，比他们强的人绝大部分都是有身份有地位，孙悟空实在是想不出有谁会干出这么无耻的事情来。毕竟铁扇公主虽然也算漂亮，但还没达到祁连青云、嫦娥这种引入犯罪的级别。

　　铁扇公主又犹豫了一会，终于咬了咬嘴唇，说道：“是太上老君的徒弟文保道人。”

　　“太上老君不是只有一个徒弟，号称灵宝大法师吗？”

　　太上老君生性好静，只有一个正式的弟子灵宝大法师，还有就是几个使唤的童子，这一点孙悟空在天庭混过一段时间，还是很清楚的。

　　“文保道人是太上老君的弃徒，在封神大战之前就被太上老君赶出师门了。红孩儿的三昧真火，就是得到他的真传，而我能在这里继续安居，也是靠了他的面子……”

　　据铁扇公主述说，文保道人师从太上老君，学了一身非凡本领。铁扇公主与牛魔王成婚后不久，就在一次偶遇中被他XXOO了。之后，文保道人又依靠威逼利诱，和铁扇公主长期保持关系，最终铁扇公主为他生下一子，就是那圣婴大王红孩儿。

　　上回铁扇公主一家与前往西天取经的“孙悟空”发生冲突，牛魔王被囚禁，铁扇公主却依然可以再翠云山芭蕉洞，红孩儿更是因祸得福，成了观音菩萨身旁的散财童子，就是靠文保道人说情。

　　文保道人虽然被太上老君赶出了师门，但是很多人还是不愿意与他起冲突，因为谁也不敢肯定，真把他打杀了，太上老君会不会站出来替他报仇。毕竟文保道人，可曾经是太上老君唯一的两个正式徒弟之一。

　　孙悟空听完之后，问道：“那么你是想让我去杀了文保道人？”

　　铁扇公主连忙摇头：“我希望你能帮我把他抓来，让我亲自将他千刀万剐，那样才能洗刷我的耻辱！”

　　铁扇公主说话间，目光有些闪烁，脸上的悲戚之色也淡了很多。孙悟空看到她这幅样子，心中涌起不妥当的感觉，但想了又想，还是没什么发现。

　　“也许是她觉得报仇，可以减轻心中的痛苦吧。”孙悟空最后只能这么解释。

　　铁扇公主继续说道：“齐天大圣，你和我夫君是结拜兄弟，这件事情，就只能厚着脸皮求你了！听说你曾在花果山和观世音菩萨正面决战，文保道人虽然厉害，但绝不是你的对手！”

　　看在与牛魔王结拜一场的情分上，孙悟空是很想帮他把奸夫文保道人干掉的，但是铁扇公主怪异的表情让他心中有些怀疑，于是随口推脱，看看能否有其他发现。

　　“在花果山上，我只是答应要和观世音菩萨决战而已，我们并没有真的动手，金灵圣母出面直接把她逼走了。我是很想帮忙的，但红孩儿的三昧真火我都应付不了，更别说文保道人了。”

　　铁扇公主又沉默了好一会儿，忽然伸手到胸口处摸索了一下，摸出一颗闪着蓝光、龙眼果般大的明珠。

　　“这是轩岚辟火珠，你把他带在身上，就不用怕文保道人的三昧真火了。”

　　铁扇公主说话间，把轩岚辟火珠向孙悟空递了过来。

　　孙悟空眼珠子滴溜溜乱转一下，伸手将轩岚辟火珠接过，发现珠子是温的，铁扇公主显然是将它贴身收藏。

　　孙悟空将轩岚辟火珠放入口袋中，缓缓说道：“既然有这颗珠子对付文保道人的三昧真火，俺老孙就替牛大哥将那混蛋除掉好了！”

　　铁扇公主连忙说道：“你千万要留他一命，如果不能亲手杀了他，我会一辈子不能心安的！”

　　孙悟空嘴角微微抽动了一下，点头说道：“好的，我知道了，大嫂你就放心吧。你应该知道，他住在什么地方吧？”

　　“他住在离这里大概五十万里的火云山上……”

　　铁扇公主将文保道人的洞府说清楚，又对孙悟空说了一堆感激话，孙悟空不耐烦的挥了挥手，腾身而起迅速远去。

　　等翠云山芭蕉洞石头大门关上，孙悟空又饶了回来，与躲在空中的牡丹仙子汇合。

　　“我要去火云山一趟，你是继续跟着我，还是自己先回飞猴战城？”

　　牡丹仙子微微犹豫了一下，不答反问道：“齐天大圣，这么简单的借刀杀人计策，你真的看不出来？”

　　孙悟空吓了一大跳，叫道：“晕，你怎么听到的？”

　　牡丹仙子俏皮的吐了一下舌头，手上捏了个法诀，片刻之后，一朵娇艳欲滴的红色玫瑰花，从翠云山芭蕉洞前的泥土中冒出，迅速飞到了她手上。

　　“这是花语术，刚才你们说的话，我全都听到了。不过你放心吧，我绝不是喜欢嚼舌头的人。”

　　孙悟空苦笑道：“俺老孙竟然被你这小丫头算计了，真是阴沟里翻船。我师父曾经说过，就是一个傻子，一个白痴，也是有自己厉害的一方面，绝对不能小看。今天看到你，我发现这话真是太对了！”

　　牡丹仙子原本脸上是带着得意的微笑，听到孙悟空最后一句话，立即变成了嗔怒，嘟起嘴巴给了他一记卫生眼。

　　牡丹仙子将手中的红色玫瑰花收起来，没好气地说道：“铁扇公主发现自己打不过你，于是让你去找文保道人送死，你真的要去吗？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“牛魔王和我结拜一场，现在既然知道了给他戴绿帽子的大仇人，不帮他出口恶气的话，我心中总有些疙瘩，还是去会会那文保道人吧。”


第901章 好身条的妹子

　　“可是那颗什么轩岚辟火珠，九成九只是普通的辟火珠，只能辟普通的火焰，却辟不了三昧真火。对上那文保道人，你未必有胜算的。”

　　如今天降杀劫，三界动荡，牡丹仙子私自下凡触犯了天条律令，正打算依靠孙悟空这棵大树躲过这一动荡时期，实在是不愿意他去冒险，于是继续劝告。

　　孙悟空抬头看了看，发现天空一片蔚蓝，可谓真正的万里无云。此时邻近中秋，在这种晴朗的天气，晚上一定会有月亮出来。

　　看到这种情况，孙悟空心中有了定计，笑道：“走吧，俺老孙自有办法对付他，不会让他把你抓去XXOO的。”

　　牡丹仙子又扫过来一记卫生眼，孙悟空向她吐舌头做了个鬼脸，率先腾身而起，向铁扇公主所说的火云山飞去。牡丹仙子长长的叹了口气，也飞起来跟在了后面……

　　……

　　西方灵雾山。

　　此地是燃灯古佛的道场，灵气浓郁，原本山清水秀，但此时却是浓烟滚滚，四处坑坑洼洼，一片狼藉。地上还有十几具身穿僧衣的尸体，空气中弥漫着浓郁的血腥味。

　　燃灯古佛奈何不了孙悟空，原本心中就有些郁闷，回到灵雾山发现自己的老窝成了这样子，还有不少弟子被杀，他顿时勃然大怒。

　　“何方鼠辈，竟敢到灵雾山来撒野？”

　　大吼声中，燃灯古佛正要想向发出打斗声的洞府内冲去，却看到一个黄色身影从里面冲了出来，正是前不久刚来投奔他的六耳猕猴。

　　在六耳猕猴身后，一个身穿青色连衣裙的少女，操控着一头由黑色火焰组成的巨龙，向他追击！

　　六耳猕猴身上多处带伤，身上的灵气波动极其衰弱，一边逃，一边大喊大叫道：“燃灯古佛，救我！”

　　“哼，区区妖火，也敢嚣张！”

　　燃灯古佛说话间，右手一挥，一个金色巨掌向青衣少女拍了过去，打算将她连带黑色火龙一起拍碎！

　　尖锐无比的破空声响起，一个蓝衣女子从青衣女子身后闪了出来，挥起手中的龙虎玉如意向金色巨掌迎去！

　　“轰！”

　　巨响声中，强大劲气四处弥漫，端坐莲台的燃灯古佛，身子往后仰了仰。蓝衣女子往后退了一步，她身后的青衣女子和其他两人，则是踉踉跄跄退了好几步。

　　六耳猕猴则趁着气流加速，成功躲到了燃灯古佛身后。

　　燃灯古佛看清楚面前蓝衣女子的长相，心中微微一惊，一张庄严肃穆的老脸则破天荒的沉了下来，冷冷说道：“坎宫斗姆，你疯了吗，竟敢对我动手？别忘了，你可是封神榜上有名！只要我告到玉皇大帝那里，你就难逃魂飞魄散的惩罚！”

　　蓝衣女子将手中的龙虎玉如意轻轻抚弄了一下，冷笑道：“燃灯道人，睁开你的狗眼看清楚，我是金灵圣母，可不是什么坎宫斗姆！”

　　燃灯古佛皱了一下眉头，再次对蓝衣女子上上下下打量了一遍，然后脸上出现惊讶之色。

　　“你……你……”

　　趁着这个机会，金灵圣母右手一挥，手中的龙虎玉如意射出一道耀眼的金光，向燃灯古佛冲去。

　　同一时间，金灵圣母身后的三个女子，也是纷纷出手，施展法术向燃灯古佛袭击。

　　燃灯古佛冷哼了一声，双掌重重一拍！

　　“天魔降伏！”

　　一片耀眼的佛光在燃灯古佛双掌间绽放，向金灵圣母等卷了过去！

　　“轰！”

　　双方的法术短兵相接，再次发出震天巨响！

　　这一次，金灵圣母往后一连退了五步，她后面的三人更是被震飞。

　　燃灯古佛冷冷说道：“金灵圣母，当年封神大战，我确实不是你的对手。但现在，你可是远不如我了！”

　　金灵圣母没有说话，骨头忽然发出了“噼时啪啦”的声响，紧跟着，她的身体开始胀大，一直胀到了两米三左右，腰肩也宽出了不止一圈！

　　接着，她的嘴里长出了两颗寒光闪闪的獠牙，手指甲变成了几寸长的利爪。在她两眼之间的额头中心，长出了一只竖着的眼睛。这只眼睛一出现，她原本的双眼便紧紧闭上，只剩下这只怪眼！

　　她额头处的眼睛是血红色的，似有无数的火焰在燃烧！

　　躲在燃灯古佛后面的六耳猕猴，看到这幅情景，不禁用力吞了一口口水。

　　“僵尸的最顶级形态尊魅，传说中可以和洪荒四首力敌的存在！真没想到，这女人竟然是僵尸，而且还修炼到了尊魅形态，怪不得刚才在她身上，散发出淡淡的妖气……”

　　六耳猕猴正在胡思乱想，金灵圣母忽然扭头往他看来。六耳猕猴与她额头上的血红眼睛一对视，立即生出了灵魂被灼烧的痛苦，几乎忍不住要大吼大叫发泄一番，吓得他赶紧扭头避开！

　　“这女人好恐怖！”

　　六耳猕猴心中暗叹，同时也下定了主意，伸手偷偷取出了一朵金色莲花……

　　另一边，金灵圣母额头处的血红眼睛中，射出一道红光向燃灯古佛袭去！

　　“天魔降伏！”燃灯古佛的双掌再次重重拍在一起，释放出耀眼佛光！

　　“轰！”

　　红光和佛光再次对拼！这一回，金灵圣母和燃灯古佛都是身形往后仰了仰！

　　“真没想到，她竟然修炼到了这种地步！尊魅据说肉身无比强大，还是先跟她拉开距离……”

　　燃灯古佛想到这里，正要驱动莲台飞向空中，他身后的六耳猕猴祭起手中的金色莲花，向他脑门砸去！

　　“砰！”

　　燃灯古佛身上佛光绽放，将金色莲花挡了下来。但他却依然一脸怒色，因为金色莲花迅速蔓延，隔着护身佛光将他的莲台团团包裹了起来！

　　“六耳猕猴，你竟然敢出卖我！”这是燃灯古佛大怒的另一个原因。

　　六耳猕猴往后急退，同时苦笑道：“我这是没有办法，我被她下了独门禁制……”

　　六耳猕猴原本一直犹豫的，直到看见金灵圣母现出尊魅形态，他知道自己没有别的选择了，只能选择出卖燃灯古佛。

　　因为燃灯古佛或许可以击败金灵圣母，或许可以破解自己所受的禁制，但他绝对杀不了金灵圣母。而得罪这么一个狠辣，而且实力远超自己的女人，六耳猕猴觉得自己以后绝对是死路一条，还不如现在搏一搏！

　　“孽畜，忘恩负义！”燃灯古佛只觉得如同十万大山压在自己莲台上一般，忍不住再次怒骂了一句。

　　金灵圣母在一旁嘲讽道：“燃灯道人，你现在也知道被人偷袭是什么滋味了吧？”

　　“哼，你以为这样就能困住我了吗？佛光普照！”

　　燃灯古佛一声冷笑，显出九丈金身法相，整个人如果一轮金色太阳一般，绽放出耀眼的金光！

　　原本缠绕在燃灯古佛莲台外围、蓬勃生长的金色莲花，立即不停地枯萎收缩！

　　六耳猕猴看到这一景象，差点脚软得跌在地上——如果燃灯古佛获胜，他可就惨了！

　　另一边的金灵圣母却是冷哼了一声，摇身一变，变成了三头六臂，接着取出了一面金色旗帜，冷冷说道：“这朵丝锁莲花只是用来争取时间而已，布阵！”

　　金灵圣母话音一落，立即挥舞着手中的金色旗帜绕着燃灯古佛游走布阵，另外三个女子也开始类似的行动，其中青衣女子是拿着两面旗帜，一青色一红色。

　　六耳猕猴退到了外面，忐忑不安的做观众。

　　旗浪翻滚间，森寒的煞气越来越重，燃灯古佛心中涌起熟悉的感觉，忍不住问道：“金灵圣母，你也会布诛仙阵？”

　　金灵圣母怨毒的声音响起：“这不是诛仙阵，而是诛仙阵演化而成的五煞混沌天杀阵！我苦苦寻觅了近千年，终于凑足五煞之人！今日，我要让你血债血偿！”

　　“砰”的一声闷响，燃灯古佛的佛光普照终于将金灵圣母的丝锁莲花彻底摧毁，但他却丝毫高兴不起来，反而沉下了脸。

　　因为，此时在他四周。

　　没有天！没有地！没有人！

　　只有，一片鸿蒙混沌！

　　……

　　地点，火云山上空。

　　孙悟空遥望着下方的大石门，又抬头看了一眼天色，抬起左手对对牡丹仙子笑道：“乖乖进宠物戒指做我的宠物吧，俺老孙先去探听一下消息，证实了文保道人的罪行再动手。否则如果铁扇公主只是栽赃陷害，俺老孙可就亏大了。”

　　“这果汁真好喝！”

　　牡丹仙子此时正在喝孙悟空给的果酒。她先赞叹了一句，接着大眼睛滴溜溜一转，然后做出恍然大悟的样子。

　　“是的，我们一定是被铁扇公主骗了。你想那文保道人如果真是太上老君的弟子，怎么可能会是个色鬼？”

　　孙悟空撇了撇嘴，一脸不以为然地说道：“谁规定太上老君的弟子，就不能是个色鬼？况且还是个弃徒呢。男女互相吸引乃是天性，有个词就叫食色性也。《诗经》里也有一句话，叫什么——‘好身条的妹子哟，哥哥我想得好心焦’……”

　　牡丹仙子原本又在喝果酒，听到孙悟空最后一句话，立即扑的一声把嘴里的果酒全喷了出来！

　　“那句话叫窈窕淑女，君子好逑！”


第902章 事情真相

　　“哎，反正意思差不多就是了。”孙悟空用手挠了挠腮子。

　　“晕，这也叫差不多？那个作者如果知道你竟然这么理解的他的诗句，说不定气得要从坟墓里爬出来。”

　　牡丹仙子心中腹诽，嘴上却问道：“你打算怎么试探啊？如果是直接跑去问，文保道人肯定不会承认的。”

　　“这个我自有办法。来吧，乖乖进来做宠物！”孙悟空又笑嘻嘻的摇了摇自己戴着宠物戒指的手。

　　宠物这个字眼让牡丹仙子心中有些不舒服，不过她也知道孙悟空生性爱开玩笑，于是也没说什么，只是白了他一眼，便腾身而起飞入他的宠物戒指。

　　在牡丹仙子身形消失的一刹那，她的声音传了出来。

　　“等你打败文保道人之后，快点把我放出来，我也想看热闹。”

　　“对八卦的好奇之心，果然人皆有之。”

　　孙悟空感叹了一句，接着摇身一变，变成了铁扇公主的样子，俯冲而下落在火云山洞府的大石门前。

　　接着，孙悟空右手一挥，让金箍棒变成铁扇公主所用的宝剑模样，然后伸手拍门。

　　“文保道人，快给我出来！”

　　“我是铁扇公主，你今天必须给我一个交代！”

　　“……”

　　孙悟空叫骂了两三分钟，正骂得不耐烦了想要动手，伴随着轰隆隆的响声，巨大石门往两旁分开，一个梳着一根冲天辫的小道童从里面伸出了脑袋。

　　“铁扇公主，我师父说，他跟你缘分已尽，你不要再来找他了。至于孙悟空那猴头，师父会找时间去修理他的……啊！你干什么，快放开我！师父，救命啊……”

　　原来，小道童话说到一半，被孙悟空揪住脖子提了起来。

　　“哼，竟敢骂俺老孙？打你屁股！”

　　孙悟空心中冷哼了一声，将手中的“宝剑”放下，伸手在小道童的屁股上啪啪啪拍了几下。

　　一个声音从石门内传了出来。

　　“铁扇，将小青放开吧。她还只是个孩子而已，你何必吃她的醋？”

　　“吃醋？”

　　这词让孙悟空微微一愣，接着对着小道童仔细一看，发现她胸前微微鼓起，竟然是个小女孩。

　　“靠，一个小女孩，你留这么牛叉的发型搞毛啊？嗯？铁扇公主竟然为一个小女孩吃醋？”

　　孙悟空正心中疑惑，一个中年道人从石门里走了出来。

　　中年道人身穿一袭黑色长袍，身形挺拔，面容俊朗，气度雍容。孙悟空虽然是来找他麻烦的，但也不得不承认，这家伙长得实在不懒，跟牛魔王完全不是一个等级的。

　　“看来事情确实是有古怪啊……”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，将提着的小女孩丢下，冷冷说道：“事情该怎么办，你今天必须把话给我说清楚。”

　　“小青，你先退下！”

　　等那小道童退回洞里，文保道人脸色一下子便冷，缓缓说道：“还有什么好说的，我上回已经跟你说得很清楚了。这次就算了，下回你再敢来，我就对你不客气了。”

　　文保道人说完，就要转身回洞。孙悟空眼看依靠铁扇公主的身份，再也套不了话，于是摇身一变，恢复了自己原来的模样。

　　“淫贼，转过头来，看看俺老孙是谁！”

　　听到身后的声音忽然变成了男声，文保道人吓了一大跳，一边释放护身法术，一边急忙转过了身。

　　文保道人将孙悟空上上下下打量了一遍，问道：“白发小鬼，你是何人，怎么会知道我和铁扇之间的事情？”

　　孙悟空答道：“我是牛魔王的结拜兄弟，你欺辱他妻子，我今天是来帮他报仇的！”

　　“报仇？就凭你这小鬼？哈哈哈……”

　　文保道人狂笑声中，刚想动手，孙悟空冷冷说道：“就凭我是齐天大圣孙悟空！”

　　文保道人的笑声一下子顿住了，一脸惊疑的再次上上下下打量孙悟空。

　　孙悟空撇了撇嘴，继续说道：“不过你放心吧，我今天还不会杀你的，只是要将你暴揍一顿。等我将你们的丑事传遍三界，让你尝尝过街老鼠的滋味，再把你宰了！”

　　一听孙悟空这话，文保道人身上，立即散发出森寒的杀意。被太上老君赶出师门之后，他万事低调，不求名不求利，暗中过自己的潇洒生活，所以只有有限的一些人知道他。

　　文保道人心中很清楚，如果他与铁扇公主的事情，真被孙悟空四处张扬，那他目前安逸的日子，就全完了——太上老君说不定会跑来清理门户，他的儿子也肯定在观世音菩萨那里呆不下去……

　　孙悟空眼看文保道人出手在即，抢先说道：“俺老孙一个跟斗十万八千里，我要想走，你只能跟在屁股后面吃灰！”

　　一听这话，文保道人暂时打消了出手的念头，因为他确实没有将对方留下的把握。

　　面前的白发少年只有太乙金仙级别的元气波动，但他如果真是孙悟空，就绝不仅仅是这点实力——据说前不久在花果山，孙悟空可是敢与观世音菩萨正面决战！

　　文保道人盯着孙悟空的眼睛，冷冷说道：“你到底想怎么样？”

　　孙悟空右手一挥，手中的“宝剑”重新变成了金箍棒的样子，然后他懒洋洋地说道：“把你和铁扇公主的事情说清楚，俺老孙就为你们保密。不过只是保密，我还是要替牛魔王报仇的，毕竟他是我结拜兄弟！”

　　其实真把事情说出去，最丢脸的还是牛魔王，所以孙悟空是绝不会说出去的。他这番恐吓，只是出于八卦之心，想把事情彻底弄清楚。

　　文保道人眼中闪过一丝喜色，但又很快压制下去，缓缓说道：“你既然号称齐天大圣，想必说话算话。”

　　“废话！俺老孙一向是一言九鼎，说出来的话，就像钉在墙壁上的钉子一样牢靠！”

　　看到孙悟空脸上的骄傲神情，文保道人顿时放下了心。他并不怕与孙悟空动手，只怕孙悟空被自己打败之后，迅速逃跑，然后搬弄是非。

　　文保道人开始述说：“事情是这样的。当年我有事经过翠云山，凑巧碰上了铁扇。我看她长得不错，又知道她是牛魔王的新婚妻子，于是就把她强行XXOO了……”


第903章 意外情况

　　据文保道人述说，开始的时候，铁扇公主不堪受辱，寻死觅活的，文保道人又是威逼，又是利诱，才将她安抚。

　　之后，文保道人趁着牛魔王不在的时候，又上门把铁扇公主强行XXOO了好几次。再之后，铁扇公主好像生出了破罐子破摔的想法，再见他上门，也不反抗了，随他折腾，并为他生下一子。

　　再后来，牛魔王一家与取经队伍发生冲突，文保道人暗中动用自己的关系，让红孩儿因祸得福成为观世音菩萨身旁的善财童子，让铁扇公主可以继续安居翠云山芭蕉洞，牛魔王却被囚禁了起来。

　　之后，文保道人发现牛魔王失踪，九成是死了，对铁扇公主也就失去了兴趣，与她断绝关系。

　　孙悟空听到这里，心中有些愤怒，又有些悲哀，同时疑惑问道：“牛魔王死了，不是正合你心意吗？那样就没人跟你抢铁扇公主了。你干嘛反而跟她断绝关系？”

　　文保道人说道：“牛魔王既然已经死了，那我再玩铁扇公主也就没什么意思了。”

　　孙悟空先是一愣，接着心中灵光一闪，恍然大悟道：“你并不是喜欢铁扇公主，也不是贪恋她的美色，只是想要报复牛魔王！日，竟然用这么毒辣下流的手段，你跟牛魔王有深仇大恨？”

　　文保道人脸上闪过一丝狠戾之色，咬牙切齿地说道：“牛魔王把我徒弟始乱终弃，害她自杀，我当然要报复！”

　　孙悟空只觉得有一万头草泥马在心中狂奔而过，千言万语汇聚成了一句话。

　　“靠！”

　　接下来，两人都是心中转着各种念头，一时间大眼看小眼，都没有说话。

　　“这家伙说的也不知是真是假，即使他说的是真话，那他也确实是强行XXOO了铁扇公主，而且对她毫无爱意，那么被她打杀出气也是应该的！”

　　孙悟空想到这里，一舞手中的金箍棒，决定还是将文保道人抓回去，交给铁扇公主杀了出气！

　　文保道人眼看孙悟空手中金箍棒舞动，身形一闪，往后退开，同时说道：“先别忙着动手，我还有些话要说。”

　　“有话快说！”

　　孙悟空说话间，变成了半神状态，一头白发瞬间变红，如同燃烧的火焰一般不停地向上飞舞。

　　“如果我折在你手上，我希望你能收养小青，也就是刚才那个小孩，她是牛魔王的女儿。”

　　说到最后一句，文保道人脸上露出愤恨之色，但很快又被无奈取代。

　　“日，这事情是越来越狗血了！”

　　孙悟空心中暗骂，用手挠着腮子苦笑，但还是点了点头。

　　文保道人脸上恢复自然，向身后的洞府传言。

　　“小青，这孙悟空与你父亲是结拜兄弟，如果他要带你走，你就跟他走。”

　　文保道人说完话，右手一挥，洞府的大石门再次关上，然后看向孙悟空，冷冷说道：“我的后事已经交代，你有没有什么遗言？如果不是什么难事，我也可以帮你办。”

　　“俺老孙绝不会输的，说什么狗屁遗言！”

　　孙悟空一声喝骂，抡起金箍棒刚想动手，文保道人大口一张，一片红色火焰向他烧了过来！

　　“哼，果然是来这一招！”

　　孙悟空刚要闪身躲到一块石头后面，却惊讶的发现，那一片红色火焰来到他面前之后，竟然主动往两旁散开！

　　“咦？难道不是三昧真火？”

　　孙悟空心中刚刚生出疑问，又很快否定了，因为他身旁的石头都被火焰烧化了，显然只有三昧真火才有这种威力。

　　另一边的文保道人也是一脸惊骇，结结巴巴道：“你……你……”

　　孙悟空回过神来，取出口袋里铁扇公主给的轩岚辟火珠，笑嘻嘻道：“俺老孙可是有备而来的，你最强的杀手锏对我没用，还是乖乖的投降吧！”

　　铁扇公主给的轩岚辟火珠，竟然真的能辟三昧真火，这大大出乎孙悟空的意料之外！

　　文保道人冷哼了一声，左手捏了个法诀，右手对着孙悟空一指，一道红光从他背后呼啸而出，向孙悟空脑门袭去！

　　“御剑术对俺老孙没用的！”

　　孙悟空说话间，手中的金箍棒一挥，“当”的一声把来袭的飞剑砸飞！

　　“这猴头好大的力气！”

　　文保道人心中惊叹，再次驱动飞剑向孙悟空背后袭击！

　　“为了夜长梦多，还是速战速决吧！”

　　孙悟空说话间，一个跟斗飞到空中，从识海中放出灵猴法身，灵魂切换，然后将人身藏进了识海中。

　　接着，他左手高高举起，施展出月影大法。

　　四周的月光迅速黯淡了下来，在孙悟空左手掌心上方，却形成了一道耀眼的月光光柱，他身上也出现了一个白色光圈，并且还不停的变大，变亮……

　　“竟然直接吸收月光能量，他不怕发狂吗？”

　　文保道人心中又是疑惑，又是担心，连忙驱动飞剑向孙悟空当头斩下！

　　“吼！”

　　孙悟空的体型迅速的膨胀起来，对着凌空袭来的飞剑狂吼了一声！

　　随着孙悟空的吼声，文保道人立即发现，自己的飞剑速度降低了一大半！

　　“只是吼叫的气柱就如此惊人……”

　　文保道人心中惊骇，眼看孙悟空越变越大，而且伸手硬向自己的飞剑抓去！

　　“当！”

　　飞剑艰难的穿越白色光圈，斩落在了孙悟空的巨大手掌上，发出了兵刃撞击的声音！

　　孙悟空毫发无损，连猴毛都没断一根！

　　文保道人看到这里，完全没有了信心，转身就逃！

　　“想跑？没门！”

　　孙悟空腾身而起急追，同时抡起巨大手掌，向文保道人拍下！

　　眼看孙悟空的巨大手掌如泰山压顶一般拍落，文保道人避无可避，退无可退，只能全力防御！

　　“太极两仪！”

　　随着文保道人一声大喝，在他头顶出现了一个太极圆图，并且急速旋转起来！

　　“轰！”

　　孙悟空的巨大手掌拍在了太极圆图上，发出了一声震天巨响！

　　这一硬拼之下，太极圆图四分五裂，文保道人仰头喷血，但孙悟空的巨大手掌也被弹开。

　　“不错，再来！”

　　孙悟空冷哼一声，抬脚对文保道人踩了下去！

　　文保道人无奈之下，只好再次使出太极两仪。这一次硬拼之后，他除了仰头喷血之外，还流星一般往下坠落！


第904章 连敲带坑

　　“好了，这家伙已经身受重创，翻不了什么浪了！”

　　有了上回在鹏泰岛屿的经验，孙悟空不敢再次过多消耗，立即停止月影大法，体内的鸿蒙紫气瞬间退化成了元气和月光能量。

　　接着他服下日能种子，中和多余的月光能量，然后把灵猴法身收起，又变成了人类的模样。

　　此时，文保道人从泥坑中爬起来，刚要继续逃，孙悟空抡起金箍棒砸了下来。

　　“齐天大圣，饶命！”

　　自己最厉害的三昧真火不起作用，接着又被孙悟空变成的巨猿拍成重伤，文保道人已经完全失去了斗志，只能求饶。

　　听到文保道人求饶，孙悟空的金箍棒往旁边让了一点，砸在他身旁的一块巨石上！

　　“轰！”

　　巨响声中，巨石化为了漫天飞舞的碎石块！

　　等碎石飞散，孙悟空舞动了一下手中的金箍棒，讽刺道：“你刚才已经留下遗言了啊，怎么这时候又怕死求饶？”

　　文保道人老脸一红，他刚才那番话只是以防万一，因为他对自己的三昧真火是有绝对信心的，没想到万一的情况真出现了。现在面对生死关头，他心中涌起了强烈的恐惧，于是不管三七二十一开口求饶。

　　文保道人苦笑道：“我报复牛魔王的手段虽然过分，但是他先玩弄害死我徒弟的，希望你看在这一点的份上，可以饶我一命。如果你肯答应，我就告诉你一个大秘密。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，决定玩文字游戏，笑道：“什么秘密，快说，俺老孙绝不下手杀你！”

　　“再过两天，女娲宫就会开启。据说女娲娘娘前往鸿蒙世界前，将自己的法宝都留在了女娲宫……”

　　听到这里，一个个响亮的名字在孙悟空脑海中浮现——山河社稷图、无极伞、女娲石、宝莲灯、捆妖绳、招妖幡、三生石、炼妖壶、天蛇杖、四宝剑……

　　这些法宝都是一等一的极品，其中山河社稷图更是威力非凡，内有天地，为至尊灵宝。

　　孙悟空心中大动，连忙追问：“你说的可是真话？你是怎么知道这消息的？”

　　文保道人连连用力点头，说道：“我真没骗你，这是红孩儿偷偷告诉我的，他希望我能出手帮他抢一两件法宝。而他是从观世音菩萨那里听来的。”

　　“观音菩萨的先天大衍推算神术天下无双，既然是她说的，那应该是真的。”

　　孙悟空心中相信了，脸上却露出一副不满意的样子，冷冷说道：“小屁孩的话，最多只能信一半。你想要我不杀你，还得出点血才行！你是太上老君的徒弟，法宝肯定很多的，分我二三十件就行。”

　　“我被师父赶出了师门，哪有什么法宝啊？而且我主修三昧真火，一直以来也没炼制法宝，刚才唯一的飞虹剑，也被你给抓去了……啊！”

　　文保道人正在诉苦，孙悟空忽然冲过来一拳将他打倒，然后坐在他身上抡拳就打。

　　孙悟空并没有动用龙象之力，但依然把原本已被重创的文保道人打得哇哇大叫，一个劲的求饶。

　　等孙悟空停手，文保道人原本帅气的脑袋被打成了猪头。

　　“知道为什么打你吗？”

　　文保道人原本想摇头，但看孙悟空那副流里流气的神情，立即改口。

　　“我确实还有些法宝，不过都跟刚才的飞虹剑差不多，只是一些上品仙器，你未必看得上眼。”

　　“拿出来就是，看不看得上眼，是俺老孙的事情。”

　　文保道人颤抖着手，取出一个乾坤袋。孙悟空接过来一看，里面装有五件上品仙器，还有好几瓶丹药，但那些丹药是什么级别，他就不清楚了。不过文保道人曾经师从太上老君，想必级别应该不低。

　　孙悟空将乾坤袋装入空间戒指中，然后再次向文保道人伸手。

　　“真没有了！”

　　文保道人露出一副快要哭了的表情，孙悟空却不为所动，伸手在他胃部砸了一拳！

　　“呵呵呵……”

　　文保道人咳着吐了几口酸水，又颤抖着手取出了一瓶丹药。

　　孙悟空将丹药收好之后，再次伸出了手。

　　“日，这臭猴子是真知道我还有宝物，还是蒙的？”

　　文保道人心中郁闷得想撞墙，正犹豫是乖乖合作，还是装可怜，孙悟空的重拳再次砸了下来！

　　“这颗是定风珠，先天灵宝，有了它，所有风系法术都能抵挡。这真是我最后的宝贝了……”

　　文保道人一边将定风珠递过去，一边带着哭腔哀求。这颗定风珠确实是他最后的宝贝了，如果孙悟空还不信，他可就倒大霉了。

　　“哼，终于肯拿出来了！”

　　孙悟空接过定风珠，上上下下打量。

　　文保道人疑惑道：“你知道我有定风珠？”

　　孙悟空理所当然地说道：“铁扇公主有芭蕉扇，你能将她强行XXOO，要没定风珠才怪！”

　　“日，原来是这样！早知如此，先把定风珠交出来，我那瓶上品金丹就能保住了。那可是我花了上千年采集灵药，又炼制了上百年才练成的啊……”

　　文保道人正后悔得心如刀割，孙悟空忽然伸手按在他额头上，将狂猛的元气冲向他识海。

　　“你……你要干什么？”

　　“当然是要废了你！”

　　留着这么阴毒的敌人，孙悟空可不放心，于是用逆行金丹的办法，将他识海内的气旋全部冲破！

　　多年的修为被毁，文保道人一脸惨淡，但心中又有一丝安慰。

　　“既然这猴头耗损元气废掉我的修为，那看来是要留我一条命了……”

　　完事之后，文保道人扑在地上，孙悟空喘了一口气，提出了最后的要求。

　　“把修炼三昧真火的功法告诉我！”

　　“你杀了我吧！”文保道人看了孙悟空一眼，然后闭上了眼睛，一脸的坚决。

　　“我答应了不杀你，就不会杀你。不过那个小道童，叫什么小青小白的，我可是想干嘛就干嘛。”

　　文保道人猛的睁开眼睛，瞪着孙悟空，缓缓说道：“她是牛魔王的女儿，你能下得了手？”

　　孙悟空脸上露出古怪神色，淡淡说道：“牛魔王曾受观世音菩萨的驱使，到蛮荒之地追杀我，你信不信？”


第905章 狗血

　　文保道人沉默了好一会，微微点了点头。

　　“好吧，我把三昧真火的功法告诉你，你别伤害小青，她还只是个孩子而已。你要是心中有气，去找铁扇公主出气好了。”

　　“这家伙真够坏的！”

　　孙悟空心中暗骂了一句，掏出纸和笔放在了文保道人前方。

　　“不要耍花招，大家都是聪明人，你该知道，你现在没有耍花招的资本。”

　　“我知道。”

　　文保道人应了一句，低头借着月光奋笔疾书。

　　等文保道人写完，孙悟空随意抽取一些部分，让文保道人快速的反复背诵，解说。

　　在这过程中，文保道人没有出现任何迟疑，或者前后不符的情况，孙悟空才放心的将那些纸张收起来。

　　“现在可以放过我了吧？”

　　“还不行。我虽然不杀你，但要带你去见一个人，她杀不杀你，我就不知道了。”

　　一听这话，文保道人立即气得满脸通红，怒道：“你……你……”

　　孙悟空毫不示弱的瞪了回去：“我只答应不杀你，何时答应过要放了你？”

　　文保道人这才知道自己被阴了，气得又喷了一口鲜血。

　　孙悟空继续说道：“牛魔王虽然曾想过要杀我，但我们最终并没有翻脸动手，还是好哥们，所以他的女儿，我会好好抚养的，这个你可以放心。”

　　孙悟空说完话之后，给文保道人灌了几口铁犁花泡的泉水，把他丢进了空间戒指中，然后又把牡丹仙子从宠物戒指中放了出来。

　　“这么快就击败了文保道人？”牡丹仙子一脸惊讶的问道。她原本还担心孙悟空敌不过对方呢，没想到他竟然这么短时间九完事了。

　　孙悟空得意洋洋地笑道：“其实老早就将他打趴下了，又和他废话了好一会。”

　　牡丹仙子脸上闪过不满之色，低声道：“我都跟你说过，让你早点放我出来看热闹的。”

　　“晕，我忘了！其实也没有什么内幕，就一般的桃、色事件而已，待会告诉你。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，接着向文保道人的洞府走去。

　　文保道人的洞府内，除了几个仆人外，就只有那个小道童，孙悟空很轻易的就把她给抓到了。

　　“你师父刚才的话听到了吧，他让你给我走的，我是你父亲的结拜兄弟。”

　　“我师父呢？”

　　“他看到一个大美女，追大美女去了。嗯，比这位牡丹姐姐还漂亮很多的大美女！”

　　孙悟空这句话，召来了牡丹仙子的一记卫生眼。

　　“老色鬼！”小道童恶狠狠的骂了一句。

　　“……”

　　一番忽悠，再加上一个香气袭人的蟠桃，孙悟空成功将小道童丢进了宠物戒指中。

　　旁边的牡丹仙子忍不住叹道：“竟然拿王母蟠桃来哄小孩，你真是够败家的！”

　　“这叫财大气粗！”

　　“……”

　　牡丹仙子先是无语的苦笑了一下，接着问道：“你真要抚养这小孩？以后她知道她师父其实是被你抓去送人了，你会很麻烦的！”

　　“看看铁扇公主那边的情况再说吧，我们走。”

　　路上，孙悟空把从文保道人口中挖到的八卦，向牡丹仙子大概说了一遍。

　　牡丹仙子大眼睛滴溜溜转了转，忽然问道：“你说，文保道人是不是喜欢自己的女徒弟啊？”

　　孙悟空吓了一大跳，说道：“不至于这么狗血吧？”

　　“可我越想，越觉得这是很有可能的。牛魔王抢了他心爱的女人，所以他也欺辱牛魔王的妻子铁扇公主。否则他把牛魔王宰了就是了，何必干这么卑鄙无耻下流的事情！”

　　“晕，被你这么一说，我也生出好奇心了。”

　　孙悟空说话间，把文保道人从空间戒指中抓出来，揪着他的领口问道：“你是不是很喜欢你的女徒弟？小青的娘？”

　　文保道人原本脸上苍白，一副有气无力的样子，一听孙悟空的话，立即变得满脸通红，同时呼吸也一下子变粗了很多。

　　“你……你……你别乱说，我一贯把青儿当女儿看待的！对，女儿，就是女儿！”

　　文保道人虽然嘴上不承认，但他那副又羞又愧的样子，让孙悟空和牡丹仙子瞬间知道了答案。

　　孙悟空只觉得心中一万头草泥马狂奔而过，千言万语汇聚成了一句话。

　　“靠，这事情还真够狗血的！”

　　另一边的牡丹仙子则用怜悯的目光瞪着文保道人，在心中暗道：“他欺辱铁扇公主，罪不可赦，但其实也是个可怜人。”

　　孙悟空再次将文保道人丢入空间戒指中，叹道：“看来那小屁孩，只能带回花果山了。”

　　“为什么？你刚才不是还没拿定注意吗？”

　　“我怕那老色鬼，会把她当成她娘的替身。”

　　“不至于吧。”

　　“不怕一万就怕万一。”

　　“……”

　　两人说说笑笑，半个多小时后，来到了翠云山芭蕉洞洞府上方。

　　牡丹仙子施展出花语术，将一朵红色玫瑰花递给孙悟空。

　　“将它带在身上，你们说的话，我也就能立即知道了。”

　　孙悟空将玫瑰花接过，笑嘻嘻道：“送我玫瑰花？嘿嘿，原来你一直暗恋着我，现在趁这机会表白，对吧？”

　　牡丹仙子立即满脸通红的辩白道：“我的花语术，必须要用玫瑰花施展，你别想多了！我早已经有心上人了，你也是知道的！”

　　“哎，落花有意流水无情，自古多情空余恨，我真是好可怜啊……”

　　孙悟空挤眉弄眼，怪声怪调的往下落去。

　　牡丹仙子看他那副装模作样的古怪样子，忍不住扑哧一笑，接着一股哀伤涌上心头。

　　“自古多情空余恨，那我这番苦等，是否也注定了是一场空呢……”

　　孙悟空落在芭蕉洞大石门前，先把文保道人从空间戒指中放出来丢在地上，然后伸脚在石门上踢了一脚。

　　“大嫂，俺老孙回来了！”

　　地上的文保道人有气无力地说道：“原来，你是要把我交给铁扇公主。”

　　“人家好端端的被你强行XXOO，找你报仇也是应该的。”

　　文保道人脸色变得有些古怪，没再说话。

　　伴随着轰隆隆的响声，大石门往两旁分开，铁扇公主快步走了出来。

　　铁扇公主盯着地上的文保道人，脸上变得一阵青，一阵白，片刻之后，扭头看向孙悟空，行了一个大礼。

　　“齐天大圣，真是多谢你了。”

　　“小事而已。”

　　“我的轩岚辟火珠……”

　　孙悟空虽然心中有些不舍，但还是取出轩岚辟火珠递给了铁扇公主。

　　“这轩岚辟火珠我还有用，我另外给你谢礼……咦，那是什么东西，这么古怪？”

　　铁扇公主将轩岚辟火珠收起，忽然露出惊讶之色，瞪大了眼睛盯着孙悟空的背后。


第906章 日久生情

　　“有古怪？那为何俺老孙完全没有感应……”

　　孙悟空心中嘀咕，扭头一看，发现后面空空如也，一点异常都没有。

　　而就在他回头的一刹那，铁扇公主右手一抖，手中多了一把紫色芭蕉扇，对着孙悟空狂扇了两下！

　　“啊……”

　　孙悟空发出一声惊叫，一个跟斗飞了出去，迅速消失在白云间。

　　“咦，这猴头怎么是飞上天，而不是往后飞？哎，不管了，先立即离开，否则他杀回来就麻烦了。”

　　铁扇公主心中有些疑惑，却也没有空多想，左边衣袖一卷，带着文保道人腾空而起，向南边方向飞去。

　　文保道人叹了口气，问道：“你这是想去哪里？”

　　“积雷山。”

　　积雷山有一处很隐秘的洞府，以前是牛魔王情人玉面狐狸的老窝，文保道人听到这个回答，忍不住叹了口气，说道：“你这想法确实很好，肯定没人会想得到，你竟然跑去情敌的老窝隐居。不过，你太小看那孙悟空了。”

　　铁扇公主扭头四处看了看，脸上露出担忧之色，却没有说话。

　　“那猴头抢了我的……”

　　文保道人说到这里，忽然心中一动，眼珠子转了转，问道：“你打算怎么处理我？一刀杀了？还是严刑拷打？”

　　一听这话，铁扇公主揪住文保道人的领子把他举在面前，双眼直直的看着他，脸上神色无比复杂，愤怒，哀伤，羞愧，还有淡淡的喜悦在她脸上轮流出现。

　　铁扇公主沉默了片刻，才恶狠狠地说道：“以前你把我当什么，以后我也就把你当什么！”

　　文保道人缓缓问道：“你这是要报复，还是因为喜欢我？”

　　铁扇公主阴沉着脸，没有回答。

　　文保道人看到铁扇公主这幅模样，脸上忽然露出了灿烂的笑容。

　　“你笑什么？”铁扇公主忍不住问道。

　　“我笑我这辈子，终究还是有点收获的。我虽然一开始强迫了你，但你最终喜欢上了我。可惜，我以前不懂得珍惜。”

　　文保道人说到这里，想起与铁扇公主过往的点点滴滴，心中涌起强烈的酸楚，脸上的笑容变成了苦笑，然后说了他认为自己永远都不会说的三个字。

　　“对不起！”

　　铁扇公主瞪了他一眼，冷冷说道：“现在才说对不起，晚了！你就算再讨好我，以后也别想过得舒服！”

　　文保道人脸上露出暧昧的笑容，问道：“那么你会和我XXOO吗？”

　　铁扇公主没有说话，脸上却飞起了两朵红云。

　　文保道人再次露出了灿烂的笑容，接着缓缓说道：“我刚才所说的话，都是真心话。我用不着讨好你，因为我们两个的命运，并不在你手上。”

　　此时，两人来到了积雷山上方，铁扇公主带着文保道人落在以前玉面狐狸的洞府前，冷冷说道：“不在我手上，在谁手上？以后，我要你往东，你就给我往东！我要你往南，你就给我往南！否则，有你好受的！”

　　文保道人叹道：“我也很想跟你过那样的日子，可惜，这事可轮不到你做主。那臭猴子很快就会追上来的。”

　　“别胡言乱语安慰自己了，那猴头已经被我扇飞了。他虽然本领高强，但骄傲自大，要对付他还是很容易……”

　　铁扇公主说到这里，忽然一下子顿住了，两眼直愣愣的看着前方！

　　在她面前，出现了一个笑嘻嘻的白发少年，不是孙悟空还有谁？

　　铁扇公主回过神来，下意识的往后退了几步，同时颤声问道：“你……你怎么知道我要来这里的？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“我并不知道你要来这里，我跟着你们来的。”

　　铁扇公主脸色一沉，右手一抖，手中瞬间出现了一把紫色芭蕉扇，然后对着孙悟空猛扇了一下！

　　孙悟空伸了个懒腰，露出一副很舒服的样子，笑嘻嘻道：“再来两下，我正好觉得有些热呢。”

　　“怎么会这样？”

　　铁扇公主一脸的惊骇，额头上冒出了冷汗，对着孙悟空又狂扇了几下。

　　孙悟空依然笑嘻嘻的站在她面前！

　　被铁扇公主抓在手里的文保道人叹道：“别扇了，没用的，他把我的定风珠给抢去了。”

　　铁扇公主又羞愧又愤怒又慌乱，将文保道人砸在了地上，骂道：“你是猪吗，干嘛把定风珠给他？”

　　文保道人苦笑道：“他自己猜到了我有定风珠，我能有什么办法？”

　　铁扇公主柳眉一竖，刚要腾身而起逃跑，孙悟空抢先冷冷说道：“大嫂，你最好乖乖留在原地。看在牛魔王的份上，我并不想跟你动手，但仅仅只是不想而已，你别逼我。”

　　“啊……”

　　铁扇公主先是双拳紧握大叫了一阵，接着泪流满面地吼道：“是，是我对不起牛魔王，你杀了我吧！”

　　孙悟空叹了口气，没理会铁扇公主，却对着插在腰间的一朵红色玫瑰花说道：“你也过来吧，这事我想听听你的意见。”

　　铁扇公主一听这话，猛的抬起头看着孙悟空，接着跪了下来，哀求道：“求求你，别把这事说出去！我求你了，这事千万不能说出去啊……”

　　另一旁的文保道人也挣扎着爬到孙悟空面前，哀声道：“这一切都是我的错，她是无辜的。你要帮牛魔王出头，就把账全算在我头上吧！这件事，我和牛魔王都有错，但她却是无辜的。她刚才确实想带着我跑，但牛魔王既然已经死了，她当然有追求自己幸福的权利……”

　　“靠，外人要是看到这幅情景，一定认为俺老孙才是坏人！用卑鄙手段逼迫一个美貌少妇和一个老人对自己又哭又求……”

　　孙悟空心中哭笑不得，嘴上则应道：“放心吧，这事我不会往外说的……咦？”

　　孙悟空说到这里，忽然心中一动，抬头一看，却是一道耀眼佛光从西边方向急速而来，瞬间落在了地上，却是一个笑容满面、肚子肥大的和尚。

　　肥和尚双手合十念了一声哦米拖佛，接着看向孙悟空说道：“这位施主，得饶人处且饶人，这两位施主已经向你苦苦哀求，你就放过他们吧。”

　　孙悟空把肥和尚上上下下打量了一遍，右手一抖，唤醒金箍棒，接着缓缓说道：“开怀大笑，笑世间可笑之事。大肚能容，容世间难容之事。你就是那个弥勒佛？”

　　“没错，我就是弥勒佛。”

　　肥和尚点了点头，接着两眼精光一闪，缓缓说道：“一头白发，手拿金箍棒，莫非你就是在鹏泰岛击杀金翅大鹏的孙悟空？”

　　孙悟空冷哼了一声，使出了半神状态，一头白发瞬间变红，如同燃烧的火焰一般不停的向上飞舞……

　　另一边，文保道人看到弥勒佛降临，立即将头贴在了地面上。他现在沦落到这地步，可不愿让认识他的人看到。

　　而铁扇公主看到弥勒佛降临，则是先喜后惊。孙悟空与西天佛门有深仇大恨，这一点她是知道的，所以希望弥勒佛能将孙悟空除掉。

　　但听到孙悟空竟然杀了金翅大鹏，铁扇公主心中的欢喜立即瞬间消散——孙悟空既然强到可以杀金翅大鹏，那么他刻意要逃，弥勒佛恐怕也奈何不了他！

　　“孙悟空既然已经答应，不会将这件事情说出去，那最好别激怒他……”

　　铁扇公主想到这里，举起芭蕉扇对着弥勒佛狂扇了十几扇！

　　弥勒佛与孙悟空展开对峙，正要出手，万万没想到身后的铁扇公主竟然向自己出手，顿时只能发出一声又惊又怒的呼叫，迅速消失在了天边！

　　这一下变故，让孙悟空愣了愣，地上趴着的文保道人则是长长的松了一口气。

　　“扇得好！”

　　回过神之后，孙悟空表情古怪的看了一眼铁扇公主，淡淡说道：“为了防止那秃驴杀回来，我们还是挪个窝吧。”

　　铁扇公主低声道：“前面那座山的山腰上有一个小山洞，我们躲到那里去吧。”

　　“看来铁扇公主对玉面狐狸这情敌了解得很清楚啊。从这点看，她以前应该是真心喜欢牛魔王的。但现在却爱上了这文保道人，难道真是日久生情……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，嘴上则应道：“带路。”

　　在铁扇公主的带路下，三人很快躲到了她所说的山洞中。

　　山洞成N形状，位于那座山峰的山腰，前方树林茂密，很是隐秘。

　　孙悟空进入洞中，发现这个山洞并不算大，能容下三十来人左右，但却显得很干净，明显是以前有人呆过。至于那人是不是铁扇公主，孙悟空没好意思问。

　　又过了片刻，牡丹仙子在孙悟空派出的分身带路下，也来到了山洞中。

　　牡丹仙子一进山洞，只见孙悟空仰躺在一块圆形巨石上，懒洋洋的喝着一瓶果酒。铁扇公主面对着一块巨石低头哭泣，文保道人则是躺在地上哼哼。

　　“事情的经过，你刚才也听到了。你觉得，俺老孙该拿他们两个怎么办？”

　　看到牡丹仙子进来，孙悟空只是随口问了一句，铁扇公主和文保道人两人，却是立即神色复杂的看向了她。


第907章 执念

　　原来孙悟空说要等一人前来听听她的意见，铁扇公主和文保道人还以为是什么厉害人物，没想到来的却是一个绝色女子。

　　铁扇公主心中有些喜悦，又有些担忧。

　　喜悦是因为来人是一个面色和善的女子，而对于红杏出墙这种事，铁扇公主认为女子相对男子应该宽容一些。

　　担忧则是因为年轻女子一般比较八卦，如果她以后一不小心把自己的丑事说出去，那自己就没脸见人了。

　　牡丹仙子看了看文保道人，又看了看铁扇公主，微微犹豫了一下，最后看向孙悟空，说道：“你既然不想杀他们，那么就放了他们吧。”

　　这话一出，铁扇公主和文保道人同时暗中松了一口气，一起扭头看向孙悟空，等他最后定夺。

　　“那好，这事听你的。”

　　孙悟空一口答应，接着从大圆石上坐起来，向铁扇公主伸出了手。

　　“不过你利用俺老孙帮你找奸夫，可要给好处才行！芭蕉扇、轩岚辟火珠，拿来！”

　　原本听到孙悟空肯放过自己，铁扇公主如释重负，一听他这话，她的脸色又瞬间变得惨白，娇躯微微颤抖了起来。既没有把芭蕉扇和轩岚辟火珠递给孙悟空，也没有表示拒绝。

　　孙悟空依然举着右手，也没有开口催促，一脸无所谓的样子。牡丹仙子原本想劝几句，但却不知该说什么才好，嘴巴张了张，最终什么也没说。

　　地上的文保道人不停地向铁扇公主打眼色，她却是视而不见，片刻之后，文保道人终于忍不住开口。

　　“铁扇，给他吧，只是身外之物而已。反正以后我们躲起来隐居，也用不上。”

　　铁扇公主用力咬着下唇，忽然走到文保道人旁边，对着他的手掌用力踩了两脚。

　　文保道人原本已经是身受重创，又被孙悟空废了一身修为，铁扇公主这两脚下去，他立即惨叫了两声。

　　铁扇公主踩完之后，取出芭蕉扇和轩岚辟火珠递给孙悟空，接着扭头看向牡丹仙子，低声说道：“我……我……我其实也很痛苦，你能帮我保密吗？”

　　牡丹仙子连连点头：“放心吧，我并不是喜欢乱嚼舌头的人。”

　　孙悟空将芭蕉扇和轩岚辟火珠收起，淡淡说道：“你要敢说出去，我就把你XXOO一百遍。”

　　牡丹仙子给了孙悟空一记白眼，没有说话。铁扇公主和文保道人则是一脸疑惑，弄不清楚两人的关系。

　　“好了，我们走吧。”

　　孙悟空说完话，率先走出了山洞，牡丹仙子随后跟上，接着两人并排着向鹏泰岛的方向飞去。

　　路上，孙悟空取出芭蕉扇把玩，先是笑了一下，接着又长长的叹了一口气。

　　旁边的牡丹仙子忍不住问道：“这芭蕉扇原本是在昆仑山后，从混沌开辟以来，天地间自然产生的一个先天灵宝，为太阳的精叶，所以能够灭火气，还能将人扇飞到天之涯，海之角。铁扇公主就是因为机缘巧合得到它，才改名的。你得了这样一件宝贝，为何还唉声叹气的？”

　　孙悟空答道：“我觉得太便宜那对奸夫淫妇了。可我答应过不杀文保道人，而牛魔王对铁扇公主一往情深，就算他今天自己在场，也未必忍心下手……靠，反正就是有些不爽！”

　　“我倒是觉得铁扇公主很可怜。”

　　“晕，她红杏出墙还可怜？”

　　“她是被文保道人强暴的！”

　　“可她现在是自己想和文保道人双宿双飞！哼，日久生情的奸夫淫妇！”

　　“牛魔王已经死了，她要找一个归宿，这也无可厚非。”

　　孙悟空忍不住白了牡丹仙子一眼，阴阳怪气地说道：“靠，以后吕洞宾危险了！”

　　牡丹仙子也瞪了孙悟空一眼，说道：“铁扇公主红杏出墙确实是不对，但你好像没资格说她吧。告诉我，你现在有几个妻子了？”

　　“男人三妻四妾是很平常的事情，自从盘古开天辟地以来，一直是这样了。”

　　“你们男人能三妻四妾，那我们女人却要从一而终，太不公平了！”

　　“男人和女人是不同的。一把钥匙能开很多锁头，牛逼！一把锁头什么钥匙都能开，烂锁！这就是区别！”

　　牡丹仙子听到这粗俗的比喻，俏脸飞起两朵红云，没好气地说道：“大男子主义！”

　　孙悟空叹道：“这不是大男子主义，这是执念！”

　　“执念？什么执念？”牡丹仙子一脸的不以为然。

　　孙悟空笑嘻嘻的取出一颗蟠桃给牡丹仙子递了过去。

　　牡丹仙子其实觉得这么吃蟠桃实在是暴殄天物，但不吃白不吃，而且蟠桃的香味也让她食指大动，于是低头咬了一口。

　　孙悟空脸上露出戏谑的笑容，对着牡丹仙子手中的蟠桃吹了一口气，然后牡丹仙子手中的蟠桃变成了一坨黑乎乎的狗屎，而且还在往上冒气！

　　“啊……”

　　牡丹仙子发出一声凄厉惨叫，将手中“狗屎”丢了出去，接着弯腰干呕着。

　　孙悟空右手一抖，手中的金箍棒变成一根金色板子将“狗屎”接住，同时笑嘻嘻道：“别吐了，障眼法而已。”

　　嘴里的香味让牡丹仙子知道孙悟空说的是真话，但看着那一坨冒气“狗屎”上自己咬出来的小坑，她还是忍不住一阵恶心。

　　孙悟空脸上的笑容更灿烂了，将“狗屎”伸到她面前，笑道：“这可是王母娘娘的蟠桃呢，别浪费了，快吃吧！”

　　牡丹仙子又是惊叫了一声往后闪开，接着向孙悟空怒目而视，骂道：“你脑子有毛病啊，开这种玩笑！”

　　孙悟空将“狗屎”举到自己面前，然后得意洋洋地笑道：“你不是问我什么是执念吗？这就是执念。其实这狗屎是蟠桃，散发的也是桃香，但你却克服不了对狗屎根深蒂固的恶心去吃它。相同的，男人既然可以三妻四妾，那女人自然也可以有很多丈夫，这话其实很有道理。但现实中，女人要真找很多丈夫，一定会被很多人鄙视，这其中就包括我。”

　　“……”

　　牡丹仙子嘟起了红润的小嘴，但一时间却无话可说。


第908章 永不后悔

　　孙悟空又吹了一口气，将蟠桃恢复原样，再次递了过去。

　　“好了，快吃吧，否则灵气要散失了。”

　　看着蟠桃上的咬痕，牡丹仙子脑海中不由自主的又浮现了刚才冒着热气的那副景象，于是没好气地说道：“我没胃口了，你自己吃吧。”

　　“我才不吃你吃剩下的东西呢。”

　　孙悟空哼了一声，将那个蟠桃丢进了宠物戒指当中，并向里面传言。

　　“小丫头，给你一个蟠桃，不过是被牡丹姐姐咬过一口的，而且还曾经被我变成了一坨狗屎，要不要吃，你自己看着办吧。”

　　五六分钟之后，一个被啃得干干净净的桃核从宠物戒指中飞了出来……

　　……

　　鹏泰岛，紫云大殿议事厅。

　　孙悟空听完东皇离思关于上一次大战的总结之后，微微寻思了片刻，说道：“我们暂时还是采取守势吧，等蟠桃成熟，培养出一批高端战力，再展开进攻。”

　　东皇离思疑惑道：“培养一批高端战力？你有多少蟠桃？”

　　“你猜？”

　　孙悟空得意一笑，接着说道：“另外，宣布下去，上一次立功之人，无论资质、出身、现在修为如何，半个月后都能分到蟠桃！”

　　这话一出，东皇离思和金毛狮王等妖王都是一脸惊骇！孙悟空虽然没正面回答自己有多少蟠桃，但从这句话可以很明显的看出两个字——很多！

　　蛟魔王问道：“要不要利用蟠桃宴，吸引其他妖怪来投？”

　　孙悟空摇了摇头，说道：“我本来也有这种想法，但后来仔细一想，觉得还是算了。我们现在有飞猴战城的各种傀儡，战力并不差，还是将那些有勇气、有信念的自己人实力提升起来更合算。”

　　这话一出，几大妖王都是面露喜色，因为这意味着自己的手下会受益更多。而对于以后的外来妖怪和自己的手下，他们显然更偏心后者。

　　孙悟空继续说道：“另外，还要增加几个妖王，以后来投的妖怪算他们的手下。而我不在的时候，你们如果有分歧，用投票解决，少数服从多数！”

　　这番话就不是很受金毛狮王等人的欢迎了，毕竟每多出一个妖王，他们的权利就进一步减弱。但孙悟空此时要威望有威望，要实力有实力，他们也不敢说什么。

　　新增的妖王有地精大长老，毒蜂。

　　地精大长老是地精一族的首领，原本就是上位者，而且毒蜂在伊甸园大陆，将地下世界和盘丝城整治得井井有条，所以孙悟空对他们的能力还是很放心的。

　　孙悟空原本也想让风花落霞成为妖王的，却被她婉拒了，这让孙悟空有些小小的遗憾。另外，还有一件事让孙悟空很是震撼，那就是风花落霞的元气波动，竟然达到了准圣初级！

　　等散会之后，孙悟空立即带着好奇心拜访风花落霞。

　　“你的元气修为竟然提升怎么快，是不是有什么奇遇？”

　　“我天天呆在鹏泰岛，能有什么奇遇？”

　　风花落霞先是淡淡的应了一句，接着似笑非笑地说道：“如果真要说奇遇，那就是我比你勤奋。你跟人勾心斗角的时候，我在修炼。你跟人拼死拼活的时候，我在修炼。你跟人风流快活的时候，我还是在修炼。对了，那牡丹仙子是你的最新目标吧？”

　　“我的最新目标是你，你以后可要小心了，否则早晚被我抱到床上去。”

　　孙悟空撇着嘴回了一句，接着用手挠了挠腮子，心中有些犹豫。

　　他原本是打算将从文保道人身上敲回来的各种宝物，送给风花落霞等人做礼物的。

　　但现在风花落霞元气修为达到准圣初级，她又不擅长御剑术，那些上品仙器对她就没多大用处了。

　　片刻之后，孙悟空取出轩岚辟火珠递了过去。

　　“这是轩岚辟火珠，可以克制一切火系法术。你最擅长用木系法术，被火系法术克制，这颗轩岚辟火珠最适合你了！”

　　风花落霞神色古怪的将轩岚辟火珠接过，先仔细查看了一遍，接着叹道：“希望你永远都不会后悔，送我这颗珍贵无比的轩岚辟火珠。有了它，我可是如虎添翼！”

　　孙悟空心中有些郁闷，冷哼道：“晕，你这是在骂我小气吗？”

　　风花落霞忽然伸过头来，在他脸上迅速亲了一下，笑道：“你要真想追我，以后要多带着我才行。否则十天半个月才见一面，我又怎么可能会喜欢上你呢？”

　　孙悟空心中一喜，刚要反攻，风花落霞却游鱼一般灵活闪开，缓缓说道：“去找你那些情人吧，我要祭炼这颗轩岚辟火珠了。你答应过我，不会强迫我的。”

　　“靠，翻脸比翻书还快，这女人真是越来越古怪了！哼，你就现在得意吧，我迟早会把你弄到床上去的……”

　　孙悟空心中暗骂，但他生性高傲，强行XXOO这种事情是绝不肯做的，于是冷哼了一声，转身离开。

　　接着，孙悟空来到卡蓝的房间。

　　卡蓝刚把房门打开，就挨了一招“抓胸龙爪手”，接着两人很快滚到了床上……

　　两人一番风流快活之后，孙悟空从空间戒指中取出了定海珠。

　　得到定海珠后，孙悟空就想把它送给卡蓝，但开始的时候定海珠上残留的燃灯古佛念力还很强大，孙悟空怕卡蓝压制不住，所以现在才给她。

　　“啊……”

　　卡蓝被定海珠散发的五色光闪了一下眼睛，低声惊呼了一声，问道：“这是什么东西，竟然这么亮？”

　　“这是定海珠，送给你了。你按照我教你的功法祭炼一番，以后就可以拿来砸人了！”

　　“用来砸人？我才不呢，这么漂亮的珠子，一定很值钱，砸坏了怎么办？我要把它挂起来，做吊坠！”

　　“……”

　　一听这话，孙悟空露出哭笑不得的神色，直接无语了。

　　当成盘古开天辟地之后，四海洪涌澎湃、激荡不息，地仙界难以平静，鸿钧取混沌中二十四虚空弥沫，成二十四颗定海珠，五色毫光朦重，镇慑四海，平息地仙界。

　　在封神大战中，金灵圣母就是被定海珠一击毙命的！

　　之后定海珠落到燃灯古佛手里，被他用佛门舍利法合炼为一，威力更进一步。要不是混沌钟释放的鸿蒙气罩将燃灯古佛的念力消掉了十之八九，孙悟空休想把它抢过来。

　　如此厉害的后天灵宝，卡蓝竟然想拿来做吊坠，如果外人知道这事，一定会异口同声的送她三个字——败家子！


第909章 人为财死

　　孙悟空想了想，笑道：“这定海珠非常结实，不会砸坏的。而且你想，你用这么宝贵的定海珠做武器，一定更容易引起别人的嫉妒羡慕！”

　　卡蓝把玩着手中的定海珠，高兴的点了点头。

　　“说的也是。”

　　知道定海珠不会明珠暗投成为一颗吊坠，孙悟空暗中松了一口气，接着说道：“牡丹仙子要在飞猴战城住一段时间，她在这里人生地不熟，而且出身天庭，可能会受到一些妖怪的敌视。你平时有时间的话，就跟她多走动一下。”

　　卡蓝嘟起嘴问道：“她可是有心上人了，你这色鬼不会是想挖人家墙角吧？”

　　“晕，我要真想把她拿下，就一直把她带在身边找机会下手了。现在天降杀劫，外面太乱，她只是来这里躲一阵子而已。”

　　“嗯，好的，其实听她讲天庭那些事情也挺好玩。”

　　“……”

　　之后，孙悟空又分别找毒蜂、小鱼，红菱，龙娇娇逐一温存了一番，同时把礼物送给了她们。

　　最后，孙悟空则是找上了东皇离思。

　　“哼，那么晚才来见我，是不是把我排在最后面了？”东皇离思显得有些愤愤不平。

　　“嗯，你对自己的魅力这么没信心吗？我刚才是去找蛟魔王商量飞猴战城以后的发展……”

　　孙悟空当然不肯承认，嘴里哄着，同时伸手把东皇离思抱到了大床上，然后开始上下其手。

　　东皇离思原本有些怨怼，但在孙悟空强有力的进攻下，也绽放了火热的激情……

　　云雨过后，东皇离思躺在孙悟空的胸口上，说道：“对了，有件事今天在会上忘了跟你说。我们得到消息，说女娲宫明天午时开启，在宫内有女娲娘娘留下来的各种法宝……”

　　孙悟空大吃了一惊，打断东皇离思问道：“你们从哪里听来的消息？”

　　“青翼蝠王在天庭有一老相好，最先的消息是从她那里来的。之后，我们散布在各处的内线，也有几个传来了同样的消息。”

　　孙悟空脑海中浮现青翼蝠王那张猥琐的老脸，忍不住追问道：“青翼蝠王的老相好叫什么名字？是不是长得其丑无比？”

　　“叫什么名字我忘了，不过长得还挺漂亮的。当然，远远比不上我。”

　　孙悟空忍不住叹道：“竟然有漂亮女仙看上青翼蝠王，还心甘情愿为他背叛天庭……靠，果然是林子大了，什么鸟都有！”

　　东皇离思在他脸上亲了一下，笑道：“别感叹了，这事明天你要出面处理才行。听到这个消息后，金毛狮王等妖王都想要告假，去女娲宫碰碰运气。”

　　女娲宫内法宝是多，但阐教和佛门的高手肯定也要出动，东皇离思其实是不想金毛狮王等人去冒险的。但人为财死，鸟为食亡，东皇离思也找不到太好的理由说服他们，于是把这难题交给孙悟空。

　　“好的，这事我来处理。来，趴着，屁股翘起来……”

　　孙悟空说话间，扶着东皇离思的细腰让她趴着，然后双手抚摸着她垂下的双峰，再次挺枪进入……

　　第二天，孙悟空和东皇离思正在吃早餐，金毛狮王、青翼蝠王和白眉鹰王果然一起前来拜见，想要告假前往女娲宫抢法宝。

　　孙悟空扫了他们一眼，笑道：“法宝动人心，到时候女娲宫内一定是高手如云，你们觉得以你们的实力，有多大机会呢？”

　　其实金毛狮王等三大妖王都是仙宗修为，也算是超级高手了。问题是女娲娘娘留下的法宝都是一等一的宝物，山河社稷图内蕴洪荒天地，更是连圣人都要动心的东西。

　　在这等巨大利益下，孙悟空估计阐教和佛门会有准圣级别的强者出手，所以一点也不看好金毛狮王等人。

　　金毛狮王等人彼此交换了个眼色，一齐说道：“多谢大圣关心，我们会见机行事，不会跟他们硬拼的。”

　　青翼蝠王继续说道：“说不定他们拼个你死我活，我们这一去，正好做得利的渔翁！”

　　孙悟空原本想直接下令禁止他们前去，但看到他们热烈的眼神，他心中微微一动，笑道：“我们刚打了个大胜仗，短期内是肯定没有敢来招惹我们了，你们要去也可以。不过，你们这一去是为自己抢宝，属于私自行动，如果被敌人抓去了……”

　　孙悟空说到这里，故意没继续说下去，扭头笑嘻嘻的看着金毛狮王等三人。

　　听到孙悟空这么说，青翼蝠王眼珠子滴溜溜乱转，金毛狮王则瓮声瓮气地说道：“我们如果被敌人抓住，那是我们自己无能，当然不敢劳烦其他人来救我们！”

　　“好，就这么说定了。”

　　孙悟空一口答应，然后抓起一根鸡腿开吃……

　　……

　　青翼蝠王离开东皇离思的房间后，忍不住向金毛狮王抱怨。

　　“你刚才干嘛死要面子，许下那样的承诺？我们继续软磨硬泡一阵子，孙悟空肯定会答应让我们去的。”

　　金毛狮王一脸不以为然地笑道：“晕，你还真怕被敌人抓去啊？你也太小看我们三人了！”

　　一旁的白眉鹰王点头同意：“你可以小看你自己，别小看我们两个！”

　　青翼蝠王叹道：“不怕一万就怕万一，凡事无绝对，我也只是想给我们留条后路而已。”

　　金毛狮王笑道：“如果我们真被敌人抓去了，即便我不说那句话，孙悟空又能怎样，他还能把我们救回来不成？他本事确实大，但也远远还没厉害到那地步！”

　　青翼蝠王白了金毛狮王一眼，没好气地说道：“就我知道的来说，对天庭，他有王母娘娘的蟠桃树。对西天佛门，他有燃灯古佛的定海珠，还有一个死活不知的金翅大鹏。他如果真舍得救我们，还真有机会。可惜你死要面子，自己跳出来说不要他帮忙！”

　　听了这番话，金毛狮王觉得自己确实有点理亏，于是只好说道：“斗嘴我都是说不过你了。不过，只要不被敌人抓去，你刚才的那番话就全是废话！而我，有百分百的自信，不会被敌人抓去！”

　　白眉鹰王也是一脸自信地说道：“别吵了，我们三人联手，怕个毛啊！走吧，目标，女娲宫！”

　　白眉鹰王说完话，当先腾空而起向北飞去。金毛狮王和青翼蝠王互相瞪了一眼，也腾身而起跟在了后面……

　　……

　　等金毛狮王等人告辞离开之后，东皇离思抱怨道：“你干嘛答应让他们去啊？以你现在在鹏泰岛群妖中的威望，你禁止他们去，他们肯定只能乖乖听话，否则你一声令下，他们以后只能做个光杆妖头。”

　　孙悟空说道：“我现在虽然稳压他们一头，但我来鹏泰岛时日太短，他们现在听我的话，只是遵从妖族强者为尊的观念，对我可还谈不上信服。这次如果我强令他们不许去，他们说不定就心生不满了。”

　　“说的也是。”

　　东皇离思点了点头表示同意。在妖族中，一向奉行自由，妖头只是负责大方向上的领导，并不像天庭和佛门那么等级森严。孙悟空如果大事小事都要管，确实容易引起不满。

　　接着，东皇离思盯着孙悟空，疑惑地问道：“可是以你的性子，没理由怕他们不满吧？”

　　“嘿嘿，没想到你竟然这么了解我！”

　　孙悟空将啃完肉的鸡腿骨头放下，笑嘻嘻道：“我当然不怕他们不满，他们就算是捏在一起，也不是俺老孙的对手。不过，没必要因为这事引起他们不满，因为我也要去女娲宫。到时候他们如果遇到危险，我自然会出手帮救他们，正好将他们彻底收服。”

　　东皇离思吓了一大跳，急道：“你也要去女娲宫？这万万不行！女娲宫可是午时开启，那时候可没有月亮！不如这样吧，让乌龙长老替你去，就说是你不放心他们，派去接应的。”

　　“乌龙老头？算了吧，那老家伙疯疯癫癫的，还是俺老孙亲自出马吧。”

　　东皇离思依然一脸担忧，继续劝道：“可是山河社稷图的诱惑力实在是太大，佛门和天庭一定有强者出手，截教说不定也会插手。要不，我跟你一起去吧。只要将混沌钟祭出，我们要逃命绝没问题。”

　　“你就放一百个心吧，即便是用不了月影大法，俺老孙要保命，那也是轻而易举的事情。混沌钟消耗元气太大，你身子又这么弱，还是少用吧……”

　　孙悟空一通口水乱飞，终于说服了东皇离思。之后，他留下一个分身与卡蓝等人说明情况，自己则腾身而起飞到空中。

　　孙悟空懒洋洋的活动了一下身子，正要向北边飞去，一个声音从后边传来。

　　“等一等，我也要一起去！”

　　孙悟空回头一看，却是身穿一身蓝色长裙的风花落霞从后面疾飞了过来。

　　“晕，你知道我去干嘛吗，就要跟着去？”

　　风花落霞淡淡答道：“不管你要去干什么，我都要跟着去，我在这里呆腻了。”


第910章 强者众多

　　孙悟空笑嘻嘻道：“我这是要去青楼找花姑娘风流快活，你确定你也要跟着去？”

　　风花落霞脸色丝毫没有变化，点了点头说道：“青楼是什么样子，我还没见过呢，正好去见识一下。”

　　“那好，一起走吧。不过先给你提个醒，这一去可是有危险的！”

　　风花落霞脸色闪过一丝兴奋之色，答道：“放心吧，必要的时候，我会出手救你的！”

　　“我日！你变得这么嚣张，你爹娘知道吗？”

　　风花落霞微微一笑，没有说话，孙悟空瞪了她一眼，腾身而起向北边飞去。

　　路上，孙悟空将这一行的目的大概说了一遍。

　　听完之后，风花落霞说道：“看来你手下那三大妖王，脑子不太好使啊。如果女娲宫中的法宝真那么厉害，哪轮到他们抢。”

　　“话可不能这么说。赌性，人皆有之。大部分人都认为自己是独一无二的幸运儿，在事情还不确定的时候想赌一把，这是很正常的心理。”

　　风花落霞一脸的不屑：“所以赌场才那么火爆，但绝大部分人都是输得身无分文。”

　　孙悟空奇道：“你竟然知道赌场火爆，难道你去过那种地方？”

　　风花落霞脸色变得有些黯然，低声道：“我弟弟以前很喜欢去。”

　　“嗯，你还有弟弟？怎么以前从来没有听你提起过？”

　　风花落霞脸色微变，接着故意用没好气的语气说道：“我还有父母，还有大姨妈，小姨妈，要不要都一一跟你汇报啊？”

　　孙悟空刚要开口反击，风花落霞抢先继续说道：“你还有一门厉害功法逆天诀，能不能传授给我？”

　　“这门功法你学不会的。”

　　“不想教就直说，不用找借口的。对了，你是不是很介意我变得比你还厉害？”

　　孙悟空一抖手，唤出金箍棒，没好气地说道：“怪不得你最近变得这么嚣张，原来是自以为自己比我厉害！好，我们来打一场吧，看看到底是谁厉害！”

　　风花落霞沉默了片刻，微微一笑，说道：“动手就不必了，你诡计多端，法宝又多，还炼成了金刚不坏之身，真实战力算你厉害好了。不过，我元气修为的提升比你快得多，这一点，你是否承认呢？”

　　“以前哭着求着让我传授功法，现在又跑到俺老孙面前显摆，这贱人真不厚道……”

　　孙悟空心中暗骂，嘴上却一时间找不到话好说。他现在元气修为只是仙尊级别，风花落霞却是准圣级别，确实是进步比他快多了。

　　风花落霞眼看孙悟空那副郁闷的样子，心中升起一阵快意，继续笑道：“你要是舍不得，那就算了。否则我学会了逆天诀，说不定真变得比你还厉害，到时候你一定会很后悔的。”

　　“哼，激将法对我没用的。本来传授给你也无所谓，只是你肯定是修炼不了，我也就懒得说。但你既然那么想学，我偏偏不告诉你，让你郁闷死！”

　　孙悟空白了风花落霞一眼，继续说道：“逆天诀第一重，逆阴阳，可以将别人的法术效果彻底逆转，例如火法变成了冰冻杀伤，而冰法则变成灼热杀伤。逆天诀第二重，空间错……”

　　孙悟空说到这里，忽然顿住了，伸手在风花落霞身上施展变形术，将她变成一个面貌普通的中年女道士。接着自己摇身一变，变成了加百强的模样。

　　原来此时，后方有三个气息急速而来。

　　风花落霞顿住身形，向孙悟空撇了一眼，有些不满地问道：“为何要隐藏身份？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“隐藏身份才有机会做得利的渔翁。我要是以孙悟空的身份出现，说不定一到女娲宫，就被一群秃头和牛鼻子围攻！咦，竟然是他们……”

　　就在此时，因为他们停下，后面的三人迅速接近了他们。孙悟空认出三人中的两人，正是扶桑群妖的头头天照和须佐之男。另一人是一中年女子，气势比天照和须佐之男还强了不少。

　　双方迅速接近，都是暗中蓄势待发，但直到双方交错而过，都没有人主动出击。

　　因为孙悟空和风花落霞都是放慢速度，天照一行人迅速在他们前方远去，须佐之男的声音从前方传了回来。

　　“后面那对狗男女，如果你们是要去女娲宫，那就快滚！否则，男的千刀万剐，女的XXOO后卖去青楼！”

　　一听这话，风花落霞柳眉一挑，就要加速追上去，却被孙悟空一个闪身拦在了面前。

　　风花落霞盯着孙悟空，缓缓说道：“你不会是怕了他们吧？”

　　“我怕他们？”

　　孙悟空忍不住哑然失笑，接着上上下下打量了风花落霞一遍，笑道：“想不到你只凭身材，竟然还能惹起男人的色心。”

　　风花落霞冷哼了一声，没有说话，脸色却和缓了一些。

　　孙悟空继续说道：“走吧，想要动手，待会女娲宫抢宝的时候，机会多的是。”

　　眼看孙悟空依然是慢悠悠的往前飞，风花落霞忍不住问道：“你不早点赶去，不担心你的那三个部下被人宰了吗？”

　　“现在离午时还有一段时间呢，不必着急。青翼蝠王是个猥琐男，一心想捡便宜，在他的计划下，他们三人一定会等到午时女娲宫正式开启后，才肯露面。”

　　风花落霞脸上露出似笑非笑的表情，阴阳怪气地说道：“你的计划跟青翼蝠王是一样的，那么你是不是也算所谓的猥琐男？”

　　“当然不算！我这叫后发制人，智勇双全！”

　　“你这叫王婆卖瓜自卖自夸！”

　　“……”

　　两人正在胡扯间，又感应到有三个强大的气息从后面急速而来。

　　两人顿住身形回头一看，身后迅速向他们逼近的三人是两男一女，都是金发碧眼，身形挺拔。

　　“晕，想不到来到这个世界之后，竟然还能见到长这种相貌的人，不知道他们是不是从伊甸园大陆来的……”

　　孙悟空正在心中嘀咕，那三人在他们前方大概十米处停了下来。


第911章 带路好处

　　那三人中，身形最高的是一个中年人，他身穿一袭绣着一头雄鹰的黑袍，一脸威严，显然是习惯发布命令的上位者。

　　另外两人是一对青年男女，男子英俊帅气，神情高傲。女子金发碧眼，美貌如花，胸前双峰更是高高耸立，大有破衣欲出之势。

　　感应到那两个男人不屑的眼神，风花落霞冷哼了一声，体内元气急速运转，随时准备出手。

　　孙悟空则依然是笑嘻嘻的，而且目光还故意盯在那金发美人高耸的胸部上，一副没心没肺的样子。

　　“古拉阿斗恩高……铺砌窝多拉毒……”

　　那个金发美人向旁边两人叽里咕噜说了一通孙悟空听不明白的话，接着向孙悟空和风花落霞拱手行礼，说道：“我是雅典娜，从极西之地前来，左边这位是我的父亲宙斯，右边则是我的哥哥阿波罗。我们正在寻找女娲宫，请问你们是否知道它在哪里？”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，笑道：“我确实知道女娲宫在哪里，不过我们非亲非故的，告诉你们，有什么好处呢？”

　　那个叫阿波罗的男子冷冷说道：“你不说，我就宰了你！”

　　孙悟空白了他一眼，懒洋洋的打了个呵欠，没有说话。

　　看到孙悟空那副目中无人的样子，阿波罗心中大怒，正要出手教训对方，雅典娜向他使了个眼色，用家乡话说道：“哥哥，你干什么？通天教主说过，此地人杰地灵，强者众多，别无缘无故树敌！”

　　阿波罗回道：“那女子气息挺强，确实有点本事。至于那男的……哼，别说是我得到通天教主的指点实力大进，就是以前，我也能一根手指戳死他！”

　　雅典娜没好气地说道：“你刚才把带路的牛妖气跑，已经给我们惹来大麻烦了，别再继续添乱，这事我来处理……”

　　孙悟空眼看对方又叽里咕噜的说起来，心中不耐烦，于是大声说道：“靠，你们到底还要不要问路？”

　　“这家伙实力低微，脾气倒是挺大！这样的家伙夸他几句，应该能让他乖乖带路……”

　　雅典娜心中暗自嘀咕，脸上却微微一笑，说道：“我们要去女娲宫有急事，还请指点一番……”

　　孙悟空一脸不怀好意的打断了雅典娜的话，笑道：“废话少说，想要问路，好处拿来！”

　　这话一出，宙斯和阿波罗都是冷冷的看向孙悟空，气势瞬间增强！

　　孙悟空毫不示弱的瞪了回去！

　　雅典娜看了风花落霞一眼，正要出手突袭，忽然心中一动，缓缓说道：“你们也是去女娲宫吧？”

　　这话一出，孙悟空和风花落霞脸色都是微微一变，雅典娜敏锐的捕捉到了两人的神色变化，于是微笑道；“我们没有好处给你，不用麻烦你给我们指路了。”

　　接着，雅典娜又向身旁的两人叽里咕噜说了几句，然后他们三人便继续停在十米开外，一脸诡异笑容的看着孙悟空和风花落霞。

　　“日，一群小气鬼，而且还挺奸诈！”

　　孙悟空在心中暗骂，正在寻思如何才能敲点好处，旁边的风花落霞缓缓问道：“要不要动手？”

　　“现在动手，有个屁好处啊？”

　　孙悟空心中暗骂了一句，对风花落霞摇了摇头，接着扭头看向雅典娜三人，笑嘻嘻道：“你们是想跟在我们屁股后面去女娲宫，对吧？嘿嘿，你们这算盘可打不响！我们原本确实是想去女娲宫，但刚才收到消息，说我们的一个大仇人也去了那里，所以一直心中犹豫，故意放慢了速度好好考虑。现在你们这帮家伙想跟着我们屁股后面……哈哈，我们决定不去了！”

　　这番话有真有假，但孙悟空和风花落霞两人故意放慢速度，这却是事实，所以孙悟空不怕他们不信。

　　阿波罗怒道：“这小子不识好歹，把他拿下严刑拷问吧！”

　　雅典娜摇了摇头，说道：“他既然有恃无恐，一定是有所准备，我们未必能很快将他们拿下，而午时快要到了……”

　　雅典娜说到这里，郁闷的叹了口气，从乾坤袋中取出一套亮灿灿的黄金盔甲。

　　“你带我们到女娲宫，这套黄金圣衣归你们。”

　　“卖相倒是不错，可其中蕴含的灵气那么弱……”

　　孙悟空正要拒绝，旁边的风花落霞伸手在他背后捏了一下，一双水蓝色的大眼睛不停地向他使眼色，示意他快点同意。

　　“晕，精灵族果然是见不得漂亮的东西。”

　　孙悟空心中暗笑，但还是继续说道：“这玩意只是好看而已，没多大用处，再多拿两套，我就给你们带路。”

　　雅典娜眉头一竖，脸上闪过一丝怒色，刚要说话，一直沉默的宙斯冷冷说道：“给他！”

　　眼看雅典娜依然冷着脸没有动作，宙斯又用家乡话补充了一句。

　　“等到了女娲宫，再宰了他们抢回来！”

　　雅典娜脸色和缓了一些，但还是有些犹豫，说道：“可通天教主交待，如没有必要，不要和天庭、佛门之外的势力结怨，免得影响他扩大势力。”

　　宙斯脸上阴测测地说道：“他们敲诈我们，当然有必要！”

　　已经下定决心待会要翻脸抢回来，雅典娜也就不再讨价还价，又取出两套黄金铠甲，然后一一丢给了孙悟空。

　　“快点带路！”

　　“晕，这些铠甲怎么组合起来都像畜生……”

　　孙悟空一边查看，一边嘀咕，旁边的风花落霞温柔地笑道：“你不喜欢，可以全都给我。这么漂亮的铠甲，很有收藏价值。”

　　“这可不行，按照见面分一半的诡计，你只能拿一套，我和金箍棒各一套。”

　　孙悟空将一套黄金铠甲给了风花落霞，另外两套则丢进了自己的空间戒指中。这么亮灿灿的铠甲，孙悟空估计卡蓝见不得发亮东西的个性，一定会喜欢，于是预定送她一套。至于另一套送给谁，待定。

　　“好了，跟在我们后面吧，这就带你们去女娲宫。”

　　孙悟空向阿波罗等人微微一笑，接着和风花落霞加快速度，向女娲宫的方向飞去。

　　阿波罗等人彼此交换了个眼色，紧跟在后面……


第912章 天庭算计

　　天庭，凌霄宝殿。

　　玉皇大帝一脸威严的端坐高台上，下首左边是元始天尊大弟子南极仙翁，右边则是西天佛门在人间香火最盛的观世音菩萨。

　　三人面前都摆着灵果仙酒，但大殿内却毫无欢宴的气氛，也没有侍酒的仙女。

　　紧邻着南极仙翁往后，是玉皇大帝的第一智囊太白金星。在大殿中央，天将千里眼垂手而立，一边俯瞰下界，一边不停地汇报自己看到的情况。

　　“狮多岭的百眼蜈蚣进去了，天灵山的铁脚妖进去了，扶桑群岛的伊邪那美、天照和须佐之男进去了。他们在进去之前，还把雷图洞的三眼飞虎给杀了……”

　　太白金星听到这里，忍不住笑道：“这几个夜郎自大的家伙，在扶桑群岛自号为神也就罢了，竟然还敢到女娲宫抢夺法宝，真是不知好歹！”

　　玉皇大帝淡淡说道：“他们出身扶桑群岛，妄自尊大也是正常的。”

　　原来，扶桑群岛的地形呈龙形，龙头位于东北，龙尾居于西南，形同海中巨龙，原本是一处风水极好的生息之地。可是在上古巫妖大战的时候，龙头不知被哪位强者的杀招斩断，与龙身隔海相望，变成了一条死龙。

　　如果是活龙，那扶桑群岛上便是人杰地灵。但此时扶桑群岛的风水格局却是一条断头死龙，龙死为阴，虽然聚集灵气却又带有极重的戾气。

　　所以扶桑群岛上，偶尔也会出现一两个厉害角色，但无论是人还是妖怪，他们骨子里都非常阴狠，戾气十足，手段残暴。

　　也正因为这个原因，上回在孙悟空的挑拨下，天庭虽然出兵剿灭的扶桑岛群妖，却从来没有考虑过要将那里据为己有。

　　观世音菩萨往玉皇大帝看去，问道：“不知陛下打算，如何处理这些人？”

　　玉皇大帝给了太白金星一个眼色，然后伸手轻抚了一下胡须，没有说话。

　　太白金星眼看玉皇大帝要自己出头，连忙说道：“这些妖魔鬼怪在人间残害世人，罪孽深重，依我看，应该全部杀掉，替天行道！”

　　观世音菩萨依然看着玉皇大帝，缓缓说道：“上天有好生之德，如果他们肯放下屠刀回头是岸，我们不妨再给他们一次机会。陛下，您看如何？”

　　“哼，给他们一次机会，让他们加入你们佛门来对抗我吗？”

　　听了观世音菩萨的话，玉皇大帝忍不住心中冷笑。

　　西天是极乐净土，放下屠刀立地成佛，过往罪孽便可一笔勾销。因为这一点，西天佛门在招降纳叛方面的吸引力，远超天庭百倍以上。如果真给那些人一条生路，他们肯定是一股脑的投靠佛门，这种吃大亏的事情，玉皇大帝肯干才怪。

　　玉皇大帝心中一百个不情愿，但也不好直接拒绝，于是笑着转移话题。

　　“还不到午时，便已经有这么多妖魔鬼怪上当，观音大士果然是神机妙算，不愧观世音的法号。”

　　“不错，观音大士这一计谋，确是妙到极点……”

　　另一边的太白金星也连忙一通马屁拍了过来，给玉皇大帝解围。

　　观世音菩萨推辞了几句，刚想再一次委婉追问，千里眼的声音再一次响了起来。

　　“通天教主在极西蛮荒之地收服的手下也来了，分别是宙斯，号称智慧战争女神的雅典娜，还有号称太阳神的阿波罗……”

　　一直沉默的南极仙翁开口问道：“这些人都是什么实力？”

　　太白金星答道：“据说他们原本都是仙宗修为，通天教主收服他们，并大力指点之后，此时都达到了准圣级别。”

　　南极仙翁点了点头，不再说话。

　　玉皇大帝微微一笑，心中一阵狂喜：“通天教主辛辛苦苦教导出来的几个超级强者，竟然也主动跑来送死了！哈哈哈，真是天助我也！截教上回在封神大战中几乎灭教，这一次又折损这几个超级强者，以后应该折腾不起什么浪花了……”

　　同一时间，观世音菩萨和太白金星也是面露喜色。

　　千里眼继续说道：“给雅典娜等人带路的是一男一女，那男的好像是……好像是……”

　　千里眼说到这里，显得有些犹豫，太白金星不悦的催促道：“好像什么，快说！”

　　“那男的好像是孙悟空！”

　　孙悟空三字一出，玉皇大帝脸上的笑容立即凝住，急着问道：“为什么说好像，难道孙悟空的模样，你还认不出来吗？”

　　千里眼答道：“他现在的样子，并不是平时的人类模样。不过这个样子，我曾经在扶桑群岛上见孙悟空用过一次，因此猜测是他。下方那人嬉皮笑脸的表情，也很像他。”

　　太白金星疑惑道：“那猴头如果是用了障眼法，你看不出来吗？”

　　千里眼有些脸红的摇了摇头，观世音菩萨淡淡说道：“孙悟空现在修炼的已经不是以前的八、九玄功，而是菩提道人压箱底的十二金丹法，里面的变形术是真正的暂时改变形体，并不是普通的障眼法。就算是我，如果不仔细看，都未必能发现。”

　　观世音菩萨说话间，伸手用先天大衍推算神术测算了一下，然后微笑道：“没错，那人就是孙悟空！”

　　玉皇大帝两眼精光一闪，强忍着心中的狂喜，缓缓说道：“真没想到，竟然把这猴头也给引来了！南极仙翁，有劳你了，等那臭猴子一进去，立即动手！”

　　南极仙翁缓缓站了起来，说道：“那我下去做准备了。”

　　太白金星有些迟疑，但还是说道：“干嘛不多等一阵，说不定还能收更多的妖怪呢？”

　　观世音菩萨叹道：“孙悟空一人，足以顶一大票妖怪了。他生性机灵，而且出身女娲宫，说不定能看出破绽。我看还是依照陛下所说，早点动手比较好！”

　　……

　　人间界。

　　即将到达女娲宫的时候，孙悟空忽然贴到风花落霞耳旁，嘴巴亲到了她的耳垂上。


第913章 悟空的算计

　　风花落霞俏脸一红，刚要有所反应，孙悟空抢先压低声音说道：“别动，我有要紧事要跟你说。”

　　风花落霞微微犹豫了一下，放弃了原本想要闪开再向孙悟空兴师问罪的想法，只是把头微微侧开，让他亲不到自己的耳朵。

　　“有话就快说，别趁机搞小动作！”

　　“切，我要搞就把你弄到床上搞大动作，鬼才搞小动作！”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，嘴上则说道：“后面那几个家伙一脸奸相，看起来就不像是好东西，等到了女娲宫，他们九成要对我们下手。”

　　风花落霞白了孙悟空一眼，幸灾乐祸地说道：“既然知道他们不是好人，你刚才干嘛敲诈他们？你这就叫自找苦吃吧？”

　　“靠，正因为他们不是好人，所以才敲诈他们，这叫替天行道，劫富济贫，行侠仗义！”

　　孙悟空先自吹自擂的几句，接着正色道：“待会我大笑的时候，你用最快的速度躲进我宠物戒指中就行了，其他的事情，我来处理，保证这几个黄毛吃不了兜着走！”

　　风花落霞立即摇头反对：“不行，我跟你出来，就是为了找敌人试试自己的实力，要躲你自己躲！”

　　“晕，你要动手揍人，机会多的是，不必急于一时。我们这里有句老话，叫鹬蚌相争渔翁得利。你是想做那强出头的老贝壳呢，还是等他们狗咬狗一身血，再得意洋洋的出来收拾残局？”

　　“……”

　　跟在孙悟空和风花落霞后面的阿波罗，眼看他们两个交头接耳低声说话，忍不住用自己的家乡话冷笑道：“那两个家伙好像有阴谋呢，可惜无论他们有什么诡计，等到了女娲宫，都是死路一条。”

　　宙斯淡淡说道：“就怕他们的阴谋是不带我们去女娲宫，那待会杀了他们也是无济于事。”

　　雅典娜很肯定地说道：“他们一定会带我们去女娲宫的，那女子性子高傲，那男子更是胆大包天，以他们那样的性子，一定会去女娲宫碰碰运气的。”

　　阿波罗不屑地笑道：“他胆大包天？哼，我可不这么看，待会看我怎么让他跪地求饶。”

　　雅典娜柳眉一扬，没有说话，在心中暗道：“从气息上判断，我修为比他强了一大截，但刚才说话的时候，他却故意直直盯着我的胸部看，这不是胆大包天是什么？”

　　从孙悟空刚才肆无忌惮的目光中，雅典娜隐约觉得，他只当自己是个漂亮女人，至于自己一身准圣级别的修为，那家伙好像完全没在意！

　　“这么嚣张的家伙，竟然能一直活到现在，看来也是有点本领和名气，可惜刚才忘了问他叫什么名字……”

　　孙悟空与风花落霞商定好计划之后，又飞了一分多钟，知道女娲宫就在前方了，于是不动声色的从空间戒指中取出了两颗黑烟球，同时向风花落霞使了一个眼色，让她做好准备。

　　终于，笼罩在蔼蔼雾气中的雄伟宫殿出现在了前方，雅典娜等人心中大喜，孙悟空则是有些疑惑：“不是说午时才开启吗，现在还不到午时啊？”

　　不过，他们虽然心中各有想法，但他们要做的事情，却没有因此慢上一分！

　　孙悟空迅速捏破手中的两颗黑烟球，而同一时间，风花落霞一个闪身，飞进了他的宠物戒指中。

　　接着，孙悟空身形往旁边急闪，同时手捏法诀释放出两个分身，其中一个变成了风花落霞那副中年女道人的模样，然后让他们大吼大骂着向前疾飞！

　　而孙悟空本人，则利用灵魂神树果实的奇异能量，将自己的气息完全掩盖，静静的呆在黑烟的一个角落中！

　　“前面那宫殿就是……”

　　后面的雅典娜等人，一看到前方的雄伟宫殿，一边暗中蓄势待发准备出手攻击，一边向孙悟空询问，前方宫殿是否就是女娲宫。

　　然而，雅典娜询问的话还没说完，那一男一女忽然淹没在浓墨般的黑烟中！

　　接着，那男子的咒骂从前方传来。

　　“黄毛鬼，女娲宫就在前方，我们的交易完成了！”

　　“想偷袭俺老孙，你们这帮孙子做梦！”

　　“那个胸大无脑的，你虽然笨，但胸还真够大的，我猜一定是垫了棉花吧……”

　　咒骂声音越来越小，显然是说话之人正在迅速远去！

　　雅典娜气得俏脸发白，但还是没乱了方寸，一边加速急追，一边大喊道：“那黑烟中可能有毒，别直接穿过去！”

　　宙斯身化为一道黑色闪电，腾身而起绕过浓墨般的黑烟，立即看到那一男一女在向那一座雄伟大殿疾驰而去。

　　“他们果然是向女娲宫跑去了，哼，自寻死路！”

　　宙斯冷哼了一声，急速追去！

　　阿波罗一脸杀气，紧随其后！必死之人临死前还耍了他一把，这让他彻底发怒了！

　　“他们真认为这毒烟能阻拦我们……”

　　雅典娜望着下边浓墨般的黑烟，心中有些疑惑，但前方一男一女确实在急速飞逃，她急着追，也就没有多想。

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　千里眼看着下边的情景，现场直播道：“孙悟空和阿波罗那些人好像起了冲突，他和那女道士弄出了一片黑烟阻挡阿波罗等人，然后向女娲宫疾飞而去。阿波罗等人越过黑烟，迅速追了上去……”

　　玉皇大帝听到这里，虽然极力压制，但脸上还是不由得露出了紧张之色，太白金星则是情不自禁的双拳紧握，而观世音菩萨则是抿了抿下唇。

　　千里眼继续说道：“孙悟空和那女道士飞进了女娲宫，宙斯等三人也跟着飞了进去！在空中埋伏的南极仙翁急速飞下去了……南极仙翁将山河社稷图收起来了，那孙悟空并没有跑出来……南极仙翁正在飞回来！”

　　玉皇大帝暗中长长地松了一口气，心中一阵狂喜。上回孙悟空大闹天宫，直接打上凌霄宝殿，玉皇大帝因此成了三界的笑话。这一次，他终于能报仇雪恨了！


第914章 大闹天宫（一）

　　玉皇大帝心中舒畅，对站在大殿中央的千里眼说道：“好了，你下去休息吧。”

　　运用千里巡视神通，其实是很耗费心力的一件事情，听到玉皇大帝的话，已经看得两眼发疼的千里眼暗中松了一口气，行礼之后离开了凌霄宝殿。

　　眼看事情已经成功，观世音菩萨微微一笑，再次提起了如何处理“战利品”的问题。

　　“陛下，您打算如何处置那些人？”

　　玉皇大帝心中冷哼了一声，缓缓说道：“按照他们所犯罪行论断，该杀的杀，该囚禁的囚，该放的放了。例如那扶桑三妖，孙悟空，还有通天教主的那几个手下，当然都是死罪！”

　　一旁的太白金星，连忙点头帮腔表示同意：“这些妖人不尊教化，妄图逆天，当然死罪！”

　　观世音菩萨微微皱了一下眉头，再次委婉的提出招降的想法。

　　“上天有好生之德，他们……”

　　……

　　人间界，女娲宫所在地。

　　孙悟空躲在黑烟中，眼看雅典娜等人追着自己的分身进了女娲宫，正要把风花落霞从宠物戒指中放出来，忽然心中一动，抬头一看，却是一道人影在女娲宫上方流星般往下坠落。

　　那人是一个老人，额头高高鼓起，左手拿着寿桃，右手拿着拐杖，正是元始天尊的大弟子，南极仙翁。

　　“女娲娘娘法宝的诱惑力果然够大，连这家伙都来了。不知道佛门来的是什么人……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，暂缓将风花落霞放出来，继续压制气息波动躲在黑烟中，打算等南极仙翁进入女娲宫后，再偷偷跟在他后面。那样如果南极仙翁和天照或者雅典娜等人大打出手，他就可以从中取利了。

　　然而，事情的发展让孙悟空大吃了一惊！

　　南极仙翁并没有落在女娲宫宫门前，然后进入女娲宫，而是停在了女娲宫上方。

　　接着，南极仙翁右手的拐杖轻轻一挥，一片白光撒下，原本雄伟的女娲宫和女娲宫附近的景色，全部一阵扭曲震荡，就如同水中的倒影一般，接着震荡的一切瞬间消失，空中却出现了一副散发着七彩光芒的山河图。

　　南极仙翁右手的拐杖又挥了一下，山河图缓缓卷起，并且不停地变小，最后变成了只有小孩子拳头般大、一米多长的画卷。

　　南极仙翁将七彩画卷收起，腾身而起迅速消失在了白云间……

　　“我日哦，原来是这家伙在用山河社稷图坑人！俺老孙原本就有些奇怪，女娲娘娘的法宝再次出现，怎么会有这么多人知道，原来这一切都是阴谋！这么奸诈的诡计，一定是太白金星那老鬼想出来的！嗯，也不一定，观音菩萨也知道这事，也可能是她干的……”

　　孙悟空心中一个劲的暗骂，同时从宠物戒指中把风花落霞放了出来。

　　风花落霞举目四望了一下，惊讶道：“那女娲宫呢，怎么忽然不见了？”

　　“女娲宫根本就没有重新出现，这一切都是陷阱！刚才的女娲宫和女娲宫附近的景色，都是山河社稷图幻化出来的，幸亏俺老孙聪明，才没有上那帮家伙的当，那什么雅典娜、木菠萝的，全都上当被人抓去了。”

　　孙悟空说到最后，忍不住自吹自擂了一句。

　　“一幅图幻化的？那山河社稷图有这么厉害？”

　　听了孙悟空的话，风花落霞一脸的不可置信。刚才那女娲宫，不但雄伟华丽，而且紫气霭霭，灵气充裕，看起来绝对是仙境中的仙境，风花落霞真的很难接受，那么美丽真实的一切，竟然是一幅图幻化出来的。

　　孙悟空叹道：“那山河社稷图就是俺老孙来这里的最主要目的，当然厉害。此图为至尊灵宝，内有天地，可以幻化不同的景象，引人入瓮，拿来坑人是一坑一个准！外人一进入山河社稷图，就会引动图内的四象变化，产生无穷之妙——思山即山，思水即水，想前即前，想后即后，要美人就有美人，要宝物就有宝物，而一旦真拿了那些东西，也就被山河社稷图制住了。”

　　关于山河社稷图的情况，孙悟空是学艺的时候听同门说的。在封神大战中，女娲娘娘曾经将山河社稷图交给杨戬，让他收服了袁洪。袁洪是个猿猴，而那时候孙悟空也是只猴子，所以对这事打听得特别清楚。

　　风花落霞从震撼中回过神来，问道：“那么我们现在就回鹏泰岛吗？”

　　“你先回去吧，俺老孙要到天庭去溜达溜达，看看是否有机会将山河社稷图弄到手。”

　　“我也要去。”

　　“你要去也行，进宠物戒指，我带你上去。”

　　风花落霞怒视孙悟空，气道：“又是宠物戒指，你别小看人行不行？”

　　孙悟空毫不客气的瞪了回去，说道：“我这是要潜入，暗中下手。你气息波动这么强，你一到南天门，肯定被发现。放心吧，开打的时候，我再将你放出来，保证让你打个够。”

　　风花落霞疑惑道：“你是怎么掩藏自己气息的？”

　　“把灵魂神树果实的奇异能量包裹整个识海，就可以了。”

　　一听到灵魂神树这几个字，风花落霞柳眉一挑，用不可置疑的语气说道：“下一回你吸收灵魂神树果实能量，也要带上我。”

　　孙悟空点头答应，接着说道：“吸收了灵魂神树果实的奇异能量，元神会变得无比凝炼，但想要掩藏气息可不简单，卡蓝和毒蜂等人现在就没能做到。”

　　“哼，别拿我跟她们比。”

　　风花落霞不屑的冷哼了一声，却没有说出来。

　　接着，孙悟空将风花落霞再次放进了宠物戒指中，将自身元气波动压制，急速向南天门飞去。他认为南极仙翁这一行动，应该是玉皇大帝在背后指挥，事成后也要向玉皇大帝禀报，所以决定前往凌霄宝殿。

　　“哇，竟然有这么多看门的！”

　　来到南天门外围，孙悟空发现，巡逻的天兵天将比以前多了几倍。这一发现让他更加确定，南极仙翁是带着山河社稷图到了天庭。

　　孙悟空神识远比巡逻的天兵天将强大，而且自身的元气波动又彻底掩藏了起来，因此有惊无险的避开十三队巡逻兵后，顺利的来到南天门前面。

　　“看这架势，要下点本才能混进去了。”

　　南天门前，六十多个金色盔甲的天兵天将傲然而立，成“一”字形站在南天门两旁，目光灼灼的盯着前方。

　　通过神识查看，孙悟空知道外边这些天兵天将只是摆设，在南天门正大门之后的两侧墙壁后面，还有两队暗哨，那些人才是真正难缠的高手！

　　在这样的阵势下，孙悟空觉得即便掩藏气息，变成小蚊子之类小东西混进去也不保险，于是决定趁乱出击。

　　孙悟空退开一段距离，盘膝坐下，运起十二金丹法中的分身法，不停地释放分身！

　　在释放二十个分身之后，孙悟空觉得识海内元气即将耗尽，于是补充了一个蟠桃，然后再次运功……

　　最终，孙悟空吃了三颗蟠桃，释放出五十个分身，而且让他们变成金发碧眼类似阿波罗的模样，最后让他们大吼着向南天门发动进攻。

　　“奉通天教主之命，前来诛杀无道昏君玉皇大帝，不想死的，让开！”

　　而孙悟空本人，则是缩小了身形，完全掩没在地上的蔼蔼雾气中，跟在众多分身后面！

　　眼看一群金发碧眼的“蛮夷”，口喊通天教主命令，以惊人的速度向南天门猛冲而来，守门的天兵天将先是一惊，接着立即纷纷怒喝，挥舞着兵器腾空而起向那些“蛮夷”迎了上去！

　　“何方妖人，竟敢强闯南天门，杀无赦！”

　　分身人数虽少，但每一个都有孙悟空两三成的实力，比一般的天兵天将要厉害不少，因此顺利的将南天门正大门处，变成了一场混战。

　　六个分身在孙悟空的暗中指挥下，强行穿过了南天门正大门，溜到了天庭内围，里面的暗哨立即出手。

　　这些暗哨比外面的天兵天将强多了，孙悟空的六个分身很快便被杀掉，而趁着这一混乱，身形完全被地上烟雾所笼罩的孙悟空，顺利穿过了南天门，向凌霄宝殿进发。

　　孙悟空曾在天庭两度为官，对天庭守卫情况非常熟悉的，加上他元神凝炼，神识强大感应力强，而且又能掩藏自己的气息。所以七八分钟之后，他顺利的避开九九八十一道明哨暗哨，轻车熟路的来到了凌霄宝殿的外围。

　　“晕，又是这家伙，这回要给他点颜色瞧瞧！”

　　看到凌霄宝殿外面情景，孙悟空忍不住一阵怒火上升。

　　原来，在凌霄宝殿外边，除了守卫的天兵之外，还有一员金盔金甲、手握青龙斩月刀的天将。

　　这名天将是孙悟空的“熟人”，当年孙悟空杀到凌霄宝殿，就曾经被他拦下片刻，之后才有了雷部三十六元大将一哄而上进行围攻。


第915章 大闹天宫（二）

　　那名金盔金甲天将乃是佑圣真君佐使王灵官，孙悟空原本对他只有些皮毛印象，但经过那次交手，就对他印象“深刻”了。

　　不过，孙悟空虽然心中大怒，却并没有直接冲过去动手，因为他这一回上天庭的主要目标是夺取山河社稷图。至于报仇，夺取山河社稷图后机会还有大把，不必急于一时。

　　“有这家伙看门，想要偷偷溜进去，机会不大。看来还要想其他法子才行……靠，既然这也不行，那也不保险，干脆用三十六计中的以快打慢！”

　　孙悟空想了两三分钟，还是没想到什么好法子，于是决定以最快速度硬冲进去！他估计凌霄宝殿内，玉皇大帝等人此时应该正在清点俘虏，享受胜利的果实，此时冲进去，有机会打他们一个措手不及！

　　“里面除了南极仙翁外，说不定还有佛门的高手，必须要一击必中才行，否则就没机会抢山河社稷图了。”

　　唤醒金箍棒，取出芭蕉扇缩小藏在手中，将一颗太上老君神丹放到嘴里含着，好随时补充元气……

　　做好准备之后，孙悟空摇身一变，变成如来佛祖的模样，然后全速向凌霄宝殿大门冲去，同时还模仿着如来佛祖的声音大吼。

　　“西天如来法驾在此！”

　　果然，与孙悟空预想的一样，以王灵官为首的天兵天将，看到“如来佛祖”猛冲过来，都一时间傻眼了！

　　以他们的实力，当然无法识破孙悟空的变形术，所以他们虽然有九成九以上把握认定这硬冲凌霄宝殿的如来佛祖是假的，但那千分之一是真的的可能性，还是让他们微微犹豫了一下，没有在第一时间出手拦截。

　　而全速施展舞空术的孙悟空，趁着天兵天将心中犹豫这一眨眼间的间隙，从上方越过他们，冲进了凌霄宝殿……

　　……

　　凌霄宝殿内，南极仙翁和观音菩萨分作左右两旁，玉皇大帝则是端坐高台，一脸微笑的看着面前展开的山河社稷图。

　　此时山河社稷图上的图像，已经不是刚才在凡间，孙悟空所看到的女娲宫图，而是各种千奇百怪的场景。而在每个场景之间，都有一个栩栩如生的人像，正是刚才进入女娲宫中的那些人。

　　而那些人所处的场景，正是山河社稷图根据他们内心的渴望幻化出来的，锁住他们的心力，从而将他们困住。

　　玉皇大帝的目光在各个人像中扫过，终于在雅典娜、阿波罗等人之后，看到了他最想看到的孙悟空的画像。

　　孙悟空画像中的样子很陌生，但玉皇大帝凭借他嬉皮笑脸伸手挠腮子的表情，还是一眼就猜到是他是孙悟空。

　　在孙悟空画像的前方，是一个身穿白色连衣裙的绝美少女，玉皇大帝看到她的时候，也忍不住微微愣了一下。

　　“这少女是不知是何人，这番美貌，足以和广寒仙子平分秋色！哼，这臭猴子变成了人类，竟然也知道想女人了，而不是想着蟠桃！不过，不管你想的是谁，你都永远没有机会再见她了！这一回，我要让你魂飞魄散，灰飞烟灭……”

　　玉皇大帝心中发着狠，目光又习惯性的往下移，然后忍不住轻声“咦”了一声。

　　原来，在孙悟空下方，是一个面貌普通的中年女道人。据千里眼所述，玉皇大帝知道她是孙悟空的同伴。

　　令玉皇大帝奇怪的是，山河社稷图在那中年女道人面前幻化出来的东西，竟然也是刚才那个绝美白裙少女！

　　“这中年女道人心中最渴望的，竟然也是这少女？看来这中年女道人性取向有问题，喜欢的是女人！”

　　玉皇大帝找到了解释，正在感叹白色连衣裙少女魅力真大，竟然能男女通吃，忽然惊骇的发现了一个问题！

　　山河社稷图上，孙悟空和那中年女道人的画像，忽然慢慢变淡，最终消失得无影无踪！

　　玉皇大帝心中涌起强烈的不安，连忙问道：“南极仙翁，你快来看看，孙悟空和那中年女道人的画像，怎么忽然消失了？”

　　“消失了？这可是山河社稷图，他不可能逃出来的……”

　　南极仙翁皱着眉头站起来，刚要前去查看，门口处一道金光射了进来，直向玉皇大帝冲去！

　　接着，又传进来一阵喧闹声，却比金光慢了拍！

　　南极仙翁、观音菩萨和玉皇大帝都是目光锐利，一下子就看清了来人的面貌，然后以他们的定力，也是失神了一刹那！

　　因为他们看到，冲进了的竟然是“如来佛祖”！

　　而就在这一刹那的时间，“如来佛祖”冲到玉皇大帝面前，伸手向他桌前的山河社稷图抓去！

　　“好大胆子，竟敢冒充如来佛祖！”

　　“妖孽，受死！”

　　观音菩萨和南极仙翁回过神来，立即腾身而起向“如来佛祖”冲去！

　　此时“如来佛祖”与玉皇大帝还有至尊灵宝山河社稷图都靠得极近，观音菩萨和南极仙翁投鼠忌器，所以没有直接用法术攻击，而是选择出击！

　　因为他们都有十足的把握，将来人拿下！

　　玉皇大帝眼看竟然有人竟敢冲进凌霄宝殿抢山河社稷图，可谓无法无天到了极点，顿时勃然大怒，左手也向山河社稷图抓去，右手则挫掌成刀，调集全身灵气向对方劈去！

　　“玉帝老儿，好久不见！”

　　冲进了的冒牌如来佛祖，正是孙悟空。他对玉皇大帝劈过来的右掌视而不见，嬉笑声中，驱动金箍棒从右手飞起，向玉皇大帝砸了过去，左手依然去抓山河社稷图！

　　眼看金箍棒砸过来，玉皇大帝虽然心中暴怒，但他知道自己身份非同小可，别说是受伤，就是显得狼狈一点，以后也会成为三界笑柄，于是只能暗叹一声，放弃去抓山河社稷图，出手抵挡来袭的金箍棒！

　　“反正有南极仙翁和观音菩萨在这里，他肯定是跑不了……”玉皇大帝只能这么安慰自己。

　　“砰砰！”

　　两声闷响同时响起，却是玉皇大帝左手挡开了金箍棒，同时右手凝聚的元气巨刀劈中了孙悟空！


第916章 大闹天宫（三）

　　“日，这玉帝老儿倒也有点本事！”

　　虽然经过天雷锻体，已经修成了金刚不坏之身，但硬接玉皇大帝一击重击，孙悟空还是疼得龇牙咧嘴，忍不住暗骂。

　　不过，孙悟空付出代价，也并不是没有收获——他趁着玉皇大帝招架他金箍棒的时机，一把抓起桌上的山河社稷图，然后不管三七二十一丢进了空间戒指中！

　　而就在此时，身后两股强大气息袭来，却是南极仙翁和观音菩萨杀到了！

　　“哼，早等着你们两个了！”

　　两大强者同时来攻，孙悟空却是毫无惧色，一个急转身，同时手中多了一把散发七彩光芒的扇子，对着两人猛的一扇！

　　南极仙翁和观世音菩萨原本都是自信满满，以为必定能将敌人快速拿下，没想到一股狂风排山倒海的狂卷而来，以他们的惊天修为，猝不及防之下，也是身不由己的被吹飞！

　　玉皇大帝挡开来袭的金箍棒之后，便往后退开，收拾情怀准备看南极仙翁和观音菩萨擒拿敌人，没想到一个照面之下，南极仙翁和观音菩萨却双双撞破凌霄宝殿的墙壁，消失在了远方！

　　“这……这怎么可能？”

　　看到这一惊人情况，玉皇大帝直接吓愣了！

　　“哈哈哈，玉帝老儿，俺老孙又来了！今天，我要让你好看！”

　　孙悟空狂笑声中，摇身一变，恢复了原来的样子，同时把芭蕉扇收了起来——凌霄宝殿内最厉害的南极仙翁和观世音菩萨已经被扇飞，接下来用金箍棒就可以了！

　　就在此时，一道金光从门外飞进来，拦在了玉皇大帝面前，正是手握青龙斩月刀的王灵官。

　　“何方妖孽，佑圣真君佐使王灵官在此，还不快快放下武器投降！”

　　“白痴，你这是自寻死路！”

　　孙悟空也不多话，闪电般冲了过去，声到人到，抡起金箍棒，运起龙象之力，一招力劈华山当头就打！

　　金箍棒本就重量惊人，加上孙悟空的龙象神力，这一招含怒出手，伴着霹雳啪啦的风雷之声，金箍棒化为一道金色闪电，以足以开天辟地的气势，带着狂风猛雷奔向王灵官的脑门！

　　疾如风！重如山！猛如雷！

　　避无可避，退无可退！

　　行家一出手，便知有没有，猛招临头，王灵官顿时脸色惨白——这哪里是一根棒子打过来，分明是一座山脉砸下来啊！

　　王灵官这时终于明白，此人为何敢冒充如来佛祖硬冲凌霄宝殿——此人实有惊天战力，虽然他身上散发的元气波动很弱！

　　杀招临头，王灵官无奈之下，只好挥刀硬挡。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“扑！”

　　接连两声巨响和一声闷响响起！

　　第一声巨响是孙悟空的金箍棒磕上了王灵官手中的大刀！

　　第二声巨响是王灵官脱手的大刀和金箍棒一起砸在了他的头盔上，将他的头颅和头盔硬生生砸进了脖子里面！

　　最后一声则是矮了一截的王灵官直接扑街！

　　孙悟空瞄了地上的手下败将一眼，哈哈大笑道：“啊哈，天宫做官的人实力不咋滴，用的这刀和头盔倒真够硬！可惜，俺老孙刚才没来得及报上名字，现在补上——杀王灵官者，齐天大圣孙悟空是也！”

　　此时，托塔天王李靖等四大天王和五斗星君等人听到动静，正赶来护驾，在门口刚好看到了这一幕，再一听孙悟空的话，一个个情不自禁吞了一口口水，速度也不由得慢了下来。

　　他们彼此间看了看，都是面露尴尬，心里都是同样的想法——王灵官身为玉皇大帝的御前护卫，竟然连孙悟空一招都挡不了，直接被他用哭丧棒将脑袋连同头盔敲进了肚子里，这猴头太牛叉了，还是不去送死的好！

　　不过，他们虽然恐惧，但职责和面子所在，也不能丢下玉皇大帝不管，于是只能一脸郁闷的将孙悟空围了个大圈，却没人敢主动出手！

　　因为他们都知道，一出手，就可能跟王灵官一个下场！

　　孙悟空扫了托塔李天王一眼，便没再理会他们，看向玉皇大帝笑道：“玉帝老儿，你要是肯跪下来磕头求饶，俺老孙可以饶你一命。”

　　玉皇大帝冷哼了一声，沉声道：“你并没有进入山河社稷图，对吧？”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，用嘲弄的语气笑道：“你竟然认为这么简单的计谋就能坑俺老孙？嘿嘿，实话告诉你吧，这种傻瓜计谋，俺老孙一眼就看出破绽来了！哎，看来我们脖子上的这玩意，相差的可不是一两个档次啊！”

　　孙悟空说到后面，用手摸了摸自己的脑袋，一脸的得意笑容。

　　听到孙悟空的奚落玉皇大帝，托塔李天王等人都是一脸尴尬，但又不敢强出头惹怒孙悟空，免得引火烧身！

　　而玉皇大帝则是气得脸色铁青，同时还有一肚子疑惑和郁闷——这计谋以至尊灵宝诱人，用山河社稷图设伏，可以说是天衣无缝，怎么到了孙悟空这里，就成了白痴计谋？

　　就在这尴尬时候，一个悦耳的声音从凌霄宝殿门口处传来。

　　“我这计谋有什么破绽，你倒是说来听听！”

　　一听这声音，玉皇大帝和托塔李天王等人都是心中大喜，孙悟空则是皱了皱眉头，又伸手从空间戒指中取出了芭蕉扇。

　　孙悟空回头一看，果然跟他意料的一样，观音菩萨和南极仙翁缓缓从门外走了进来，刚才说话的正是观世音菩萨。

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，笑嘻嘻道：“你们竟然那么快就能回来，倒是吓了俺老孙一跳。莫非，你们身上带有定风珠之类的宝物？”

　　观音菩萨走到孙悟空前面，淡淡说道：“我曾答应过不干预你的事情，但这回可是你来惹我的。天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　南极仙翁则走到玉皇大帝前方，防止孙悟空向他下手，然后说道：“芭蕉扇于混沌钟生于昆仑，一扇之力可以将一人扇飞到天之涯海之角，但你刚才同时对我们两人下手，我们只是飞出十万里之外，当然能很快回来。你这回，是聪明反被聪明误，搬起砖头砸自己的脚！”


第917章 大混乱

　　“哦，原来是同时扇了两人，所以威力打折扣。”

　　孙悟空说到这里，脸上露出戏谑的笑容，抡起芭蕉扇对南极仙翁又扇了一下，同时笑道：“多谢指点，这个错误我不会再犯了！”

　　狂风再次狂卷而来，南极仙翁却是脸色丝毫不变，左手一挥，将自己左手拿着的寿桃丢了出去！

　　空中的寿桃瞬间变大数十倍，而且如同陀螺一般急速旋转起来，不过却是静立在原处旋转的！

　　南极仙翁淡淡的声音在巨大寿桃后传来。

　　“你不会再犯错误，可惜，我也已经有了准备！”

　　“日，还以为这老家伙是个老糊涂呢，原来也是个奸诈的！”

　　孙悟空心中暗骂，反手又一扇子对观世音菩萨扇了过去！

　　观音菩萨微微一笑，右手从玉净瓶中抽出杨柳枝轻轻一点，在她前方出现了一片薄薄的水幕。

　　芭蕉扇扇出的狂风撞在水幕上，便完全被挡了下来，水幕上连一点涟漪都没有！

　　孙悟空不甘心，又对着她猛扇了几下，结果依然跟刚才一模一样。

　　观音菩萨缓缓说道：“我这片水幕，凝聚有三江、五湖、四海之水，你扇得动吗？”

　　眼看孙悟空接连吃瘪，玉皇大帝终于从刚才的憋屈中回过神来，嘲笑道：“孙悟空，这回你没辙了吧！”

　　一旁的太白金星帮腔道：“哼，竟敢第二次跑到凌霄宝殿嚣张，你这是自寻死路！”

　　“切，说的好像你们赢定了一样。”

　　孙悟空撇了撇嘴，一脸不屑的将芭蕉扇缩小收了起来。

　　之后，观音菩萨和南极仙翁也分别将水幕和寿桃收了起来。

　　玉皇大帝冷笑道：“难道你还有后招不成？”

　　“俺老孙没后招，不过有帮手！”

　　孙悟空说话间，笑嘻嘻的取出了山河社稷图。

　　在孙悟空取出山河社稷图的时候，观音菩萨和南极仙翁都是两眼精光一闪，接着皱了皱眉头，什么都没做。

　　孙悟空扭头各看了他们两人一眼，笑道：“你们倒是挺聪明的，没有抢着出手。”

　　南极仙翁冷冷说道：“你修成了金刚不坏之身，我们就算出手，也最多只能把你重创，无法阻止你将他们从山河社稷图中放出来。”

　　玉皇大帝惊讶道：“他刚刚将山河社稷图抢去，现在就能使用了？”

　　南极仙翁无奈的点了点头，说道：“他练过逆天诀，从外面发动攻击，要破掉山河社稷图凝聚成的小天地，易如反掌。”

　　一听这话，玉皇大帝的脸色又迅速变得阴沉起来，心中一万个后悔，刚才因为好面子，被孙悟空将山河社稷图抢去。

　　观音菩萨缓缓说道：“你将山河社稷图留下，我们任由你离开，如何？”

　　“切！”孙悟空扭头看向观音菩萨，一脸的鄙视。

　　如果他肯答应这条件，那他刚才就不会硬闯凌霄宝殿了！

　　观音菩萨神色不变，继续说道：“这山河社稷图中，关着的大部分人也是你的敌人。其中须佐之男、雅典娜还有阿波罗等人还是准圣级别的强者。把他们放出来，对我们谁都没好处。”

　　孙悟空撇了撇嘴，笑道：“俺老孙才不怕他们呢。”

　　观音菩萨两眼精光一闪，缓缓说道：“就算是你把他们放出来，你也是我第一个要铲除的目标！你想要把水搞浑，没门！”

　　另一旁的南极仙翁冷冷说道：“我也是！你要敢他们放出来，我今天就全力追杀你！”

　　山河社稷图中关押着很多中小势力的大人物，还有通天教主的三个新弟子，观音菩萨和南极仙翁站在佛门和阐教的立场上，实在是没办法接受这些人又被重新放出来，于是做了最严厉的恐吓！

　　“两个准圣巅峰的强者要追杀我，俺老孙好怕哦！”

　　孙悟空一个劲的狂抖，做出小生怕怕的样子，接着笑道：“可惜，俺老孙实在是太喜欢大混乱的场面了……金箍棒，变成铠甲护身！”

　　孙悟空说到后面，忽然一声大吼，金箍棒与他心意相通，立即瞬间化为一套金色盔甲，穿在他身上！

　　接着，他运起逆天诀，右手一挥，一片白光撒在了手中的山河社稷图上！

　　同一时间，观音菩萨的柳枝，南极仙翁的寿桃，玉皇大帝的宝剑等各种法宝和各种法术，一起轰击在了孙悟空身上！

　　即便有金箍棒护身，而且自己还修成了金刚不坏之身，孙悟空还是被震得元气大伤，嘴角流血。

　　不过，他却毫不在意，一边将嘴里预留的太上老君神丹吞下，一边将手中的山河社稷图用力一抖！

　　“史上第一大混战，现在开始！”

　　随着孙悟空的抖动，一大片人影飞了出来，这其中有阿波罗三人组，有须佐之男三人组，还有各地的妖头和一些散修者！

　　他们原本被山河社稷图用幻境锁住心力困住，此时发现自己竟然出现在凌霄宝殿上，周围还有无数的天兵天将，顿时都傻眼了！

　　而玉皇大帝看到这么多强敌出现在自己老窝，也是心中一阵狂怒，在心中连连问候孙悟空的祖宗十八代！

　　他们双方大眼瞪小眼，一时间都不敢轻举妄动，观音菩萨和南极仙翁却是不管这些，柳枝条和寿桃继续向孙悟空强势出击！

　　“当当！”

　　孙悟空用金箍棒勉强挡开观音菩萨和南极仙翁的攻击，又喷了一口鲜血，接着大吼道：“是玉帝老儿把我们抓来的，大家宰了他报仇！”

　　嘴里大吼，孙悟空也没忘记干正事，接着强大的冲力撞击人群中，然后取出三颗黑烟弹用力一捏！

　　“嘭嘭嘭”三声闷响，整个凌霄宝殿陷入了浓墨般的黑烟当中！

　　黑烟中，孙悟空完全掩盖自身的元气波动，摇身一变，身形瞬间缩小！

　　接着，观音菩萨的柳枝条从他脑门处扫过，南极仙翁的寿桃则从他右侧飞过！

　　“啊！啊！”

　　两声凄厉惨叫声响起，却是孙悟空身后的一个妖怪和一个天将被柳枝条和寿桃击中！

　　黑烟和惨叫声，就如同干草堆上的火苗一样，让整个凌霄宝殿瞬间陷入了全所谓有的混乱中！

　　“大家同心协力，杀出去！”这是大部分人的想法！

　　“天庭竟然这么毒，连老子都算计，来啊，杀一个够本，杀两个赚一个！”这是绝望者的怒吼！

　　“哥哥，父亲，我们袭杀玉皇大帝！试一次，不成功再跑！”这是投机者雅典娜的选择！

　　“……”


第918章 杀出天庭

　　不同的出身，不同的实力，不同的考量，让在场被山河社稷图抓来的那群人，做出了不同的选择！

　　大部分人选择往外杀，争取逃命，一些胆大包天之人则想要趁机浑水摸鱼！

　　不过，因为四周全是孙悟空放出的黑烟，他们虽然拥有神识，但凌霄宝殿内人数实在太多，而此时的情势也容不得他们细细分别，于是他们都选择了这种情势下最不吃亏的做法！

　　最强法术护身，无差别攻击！人挡杀人，佛挡杀佛，向自己心中的目标推进！

　　于是，凌霄宝殿内，各种法宝飞舞，七彩法术闪耀，骂娘惨叫声连绵不绝……

　　在这乱翻天的情势下，观音菩萨和南极仙翁虽然憋了一肚子火，但也只能放弃了追杀孙悟空的念头！

　　孙悟空迅速拉开与观音菩萨、南极仙翁的距离，然后模仿玉皇大帝的声音大吼。

　　“宁可错杀，不可放过一个，所有天兵天将，全力出手！另外，四大天王，五斗星君，快过来保护朕！”

　　此时，玉皇大帝刚刚挡开了几个不知何人攻过来的法术，一听这话，气得差点要吐血，连忙也大叫道：“别听他的，我才是真的玉帝！四大天王，五斗星君，快过来保护朕！其他天兵天将，立即离开凌霄宝殿，自行追击敌人……”

　　玉皇大帝说到这里，忽然感应到几个强大法术来袭，于是赶紧往旁边闪开！

　　“啊……”一连串惨叫声在玉皇大帝原本位置的后面响起！

　　南极仙翁郁闷的声音响起：“陛下，这黑烟风吹不散，水化不掉，你还是先离开这里吧。”

　　一听这话，孙悟空立即接口道：“玉帝老儿要自己逃了，各位英雄，小心注意自己四周，一旦发现，直接宰了！以后，可就没这机会了！”

　　虽然听到孙悟空的威胁，但玉皇大帝实在是不愿意继续呆在这乱糟糟的凌霄宝殿中了，于是猛的腾空而起，撞碎屋顶飞出了黑烟的范围！

　　接着，南极仙翁也飞出凌霄宝殿，与玉皇大帝汇合。

　　在场中人有好几个准圣级别的强者，还有一个诡计多端的孙悟空，南极仙翁可不敢让玉皇大帝一人自己呆着。

　　孙悟空眼看南极仙翁和玉皇大帝呆在一起，知道今天是捞不到什么便宜了，于是也飞出了凌霄宝殿，追在往外杀的一队人马后面，将金箍棒变成一根黑色棒子，混在其中。

　　这一队人马有二十多个，领头的是阿波罗三人组，所以天兵天将人数虽多，他们依然是迅速往外推进！

　　孙悟空一棒将哪吒三太子的乾坤圈砸开，然后把风花落霞从宠物戒指中放了出来。

　　“好了，你想要开打，现在就打个痛快吧。不过，如果碰上雷部天将，要小心点。”

　　天庭众将，雷部最强！孙悟空几次与天庭交手，对这一点深有体会，于是提醒了一句。

　　就在此时，一大片闪电噼里啪啦的向他们袭来！

　　“雷法吗？我也会！”

　　风花落霞冷哼了一声，手上捏个法诀，右手一挥，一道数米粗的巨大雷柱向身后追来的天兵天将卷了过去！

　　“啊……”

　　一片惨叫声正，数百个天兵天将冒着黑烟从空中坠落！

　　孙悟空将金箍棒舞得密不通风，将来袭的闪电挡开，同时疑惑道：“你什么时候学会这种雷法的？嗯，感觉跟金翅大鹏的雷柱有点像。”

　　风花落霞一愣，蓝宝石般的大眼睛迅速转了转，笑道：“这是你教我的功法，结合我们精灵族秘术衍化出来的雷术，跟卡蓝的玄阴真水差不多。你要是想学的话，我倒是可以教你，不过要给好处才行。”

　　孙悟空砰的一声，一棒打飞一个追过来的天将，笑嘻嘻道：“要我献上一个热吻吗，这简单！”

　　以前孙悟空教风花落霞修炼的功法，就是索要一个热吻，所以现在用这点调笑。

　　风花落霞又释放了一个雷柱，扭头白了孙悟空一眼，没好气地说道：“你要想学，答应我三件事才行。至于是什么事，以后再说！”

　　“……”

　　这一队人马中，有阿波罗、雅典娜和宙斯三个准圣级别的强者发威，众多天兵天将更多的是虚张声势，并不敢真冲过来拼命，所以孙悟空和风花落霞虽然只是打打酱油，还是跟在队伍后面轻松杀出了南天门。

　　一出南天门，有些人便想自己逃走，雅典娜忽然大声说道：“这里离天庭还很近，说不定还会有天兵天将追来。为了以防万一，我们还是继续同行一段，再各走各路吧。”

　　这一路杀出来，雅典娜等三人出力最大，队伍中大部分对他们都是心存感激，还有一些人觉得她说的话有道理，于是大部分都或开口或点头表示同意。

　　有些人虽然心中不以为然，但看到这种情况，也就不好跳出来反对了。

　　风花落霞看向孙悟空，问道：“我们呢？”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，笑道：“一起吧，反正也没什么急事要做。”

　　没有人提出异议，于是众人在雅典娜等人的带路下，又向西疾飞了半个多小时，才落在了一片草地上。

　　弄清此地的位置后，众人就要各奔东西，阿波罗忽然冷冷说道：“别急着走，我妹妹还有话要说。”

　　这话一出，众人的目光立即集中到了雅典娜身上，目光各异。孙悟空则用手挠了挠腮子，一脸的兴奋。

　　成为众人目光的焦点，雅典娜却毫无不安之色，缓缓说道：“我们这一回大闹天宫，让玉皇大帝、观音菩萨、南极仙翁等人面目无光，你们觉得他们会轻易放过我们吗？”

　　听了雅典娜这话，众人目光中的敌意消散了不少，其中一个三眼狼妖无所谓地说道：“玉帝要真派兵来攻，我就解散狼山上的小妖，自己隐姓埋名逃亡，管他呢。”

　　这话一出，一些人点头表示自己也想这么干，但更多人则是一脸的愤怒和忧愁。他们原本只是想去女娲宫碰碰运气抢宝，没想到却摊上了这事，与天庭结下死怨，想想真够郁闷的。

　　孙悟空眼看雅典娜又要开口，抢先笑道：“如今天降大劫，修行者四处出没，互相残杀，你们躲得了初一，可未必躲得了十五呢。”


第919章 戏弄雅典娜

　　眼看孙悟空跳出来抢戏，众人的目光都移到了他身上。而感应到他身上的元气波动弱得几乎可以忽略，不少人脸上都露出了不屑的表情——无论是妖怪还是人类的散修者，对强者为尊这个观念都是深刻认同。

　　雅典娜看到一个白发少年跳出来抢自己的“台词”，有些哭笑不得的抽了抽嘴角，不过接着看到孙悟空身旁的风花落霞，她立即两眼精光爆射，脸上闪过一丝恼怒之色。

　　因为孙悟空开口，宙斯和阿波罗也看到了他旁边的风花落霞，顿时目露凶光！

　　孙悟空上回与他们相遇，是变成了加百强的模样，现在却是自己原来的样子，所以雅典娜等人认不出他。

　　但风花落霞自此自终都保持着中年女道人的模样，孙悟空并没有撤消她身上的变形术，所以雅典娜等人一下子就认出了她。

　　眼看阿波罗等人向自己怒目而视，风花落霞故意伸了个懒腰，接着懒洋洋的打了一个呵欠。

　　看到风花落霞表现出来的不屑姿态，阿波罗更是勃然大怒，正要出手，雅典娜一个闪身拦在了他面前，用家乡话说道：“哥哥，别激动，先办正事要紧，她逃不了的！”

　　阿波罗眼看风花落霞并没有要逃的迹象，于是点了点头，同时暗下决心，待会要给那个不知好歹的女人一个深刻教训！

　　孙悟空故意跳出来抢戏，没想到雅典娜等人的注意力却放在了风花落霞身上，他不由得一阵郁闷。听到雅典娜和阿波罗又说自己听不懂的话，他立即大叫道：“靠，是不是在商量着要害我们，所以说我们听不懂的鸟语！”

　　这话一出，在场众人又开始用各种各样的目光看着雅典娜三人。

　　阿波罗向孙悟空瞪了一眼，怒道：“臭小子，闭上你的鸟嘴！”

　　“这家伙实力低微，却老是跳出来惹事，这样自以为是的家伙竟然能活到现在，真是个奇迹……”

　　雅典娜好奇的瞄了孙悟空一眼，接着微笑道：“我们三人都是来自极西之地，刚才只是习惯成自然的用我们的母语交谈，绝不是有什么阴谋。”

　　孙悟空笑嘻嘻问道：“那你刚才到底和那木菠萝说什么？是不是说我长得很帅，你见了之后心如鹿撞？”

　　这话一出，阿波罗、雅典娜和宙斯等人都忍不住给了孙悟空一击卫生眼——这家伙真是欠抽！

　　而其他人，看孙悟空的目光可就复杂多了——准圣级别的强者都敢当面调戏，白发小子，你丫有种！不过，你丫也够蠢的，虽然这金发碧眼的美人确实长得倾城倾国！

　　“跟这种小脚色斗嘴，自会自讨没趣，待会再好好修理他！”

　　雅典娜心中下定主意，强压下心中的怒意，说道：“我刚才跟我哥哥说你很聪明，清楚认识到了自己的处境——即使逃亡，也未必安全，而且那种朝不保夕的日子，绝不好过。各位，我就不拐弯抹角了，你们现在严重得罪了天庭和西天佛门，以后想要过好日子，只能投入我们截教，求得通天圣人的庇护！”

　　一只乌鸟妖恭敬地问道：“请问，你们跟通天圣人是什么关系？”

　　雅典娜答道：“我们都是通天教主的弟子，如今……”

　　眼看有一些人意动，雅典娜正要继续劝说，孙悟空阴阳怪气的打断了她的话。

　　“做通天教主的手下，可不是什么好事哦。他以前的门下，在封神大战中几乎被全灭了，现在受封神榜压制，身不由己成了玉皇大帝的奴才。”

　　这话一出，众人大吃了一惊，接着都是都用看死人的目光看着孙悟空。

　　“只会乱嚼舌头的小子，去死吧！”

　　阿波罗再也按耐不住心中的愤怒，对雅典娜示意稍安勿躁的眼神视而不见，狂吼声中，一个闪身来到孙悟空面前，重拳向孙悟空面门砸去！

　　“跟俺老孙拼拳头？正蠢才！”

　　孙悟空心中冷哼了一声，也是重拳出击，硬撼阿波罗的拳头！

　　“轰！”

　　一声巨响中，劲气四散，碎草飞扬！

　　而双方硬拼的结果，令风花落霞之外的所有人都惊呆了！

　　他们原本都认定孙悟空会被一拳爆头，结果却是孙悟空依然傲立原地，阿波罗变成了空中飞人，划出一道优美的曲线，消失在白云间！

　　雅典娜从惊骇中回过神来，一抖手召唤出战争护盾和智慧权杖，盯着孙悟空沉声问道：“你是什么人？竟然可以掩藏元气波动？”

　　原本一直闭目养神的宙斯，此时也是蓄势待发，冷冷盯着孙悟空，随时准备出手！

　　孙悟空举起右手，对着在场人指了一圈，笑道：“我是你们的救命恩人，没有我，你们现在还被关在山河社稷图里呢！”

　　众人刚才莫名其妙脱困出现在凌霄宝殿，心中都有着一丝疑惑，此时听了孙悟空的话，才恍然大悟——原来是这白发小子把我放了出来！

　　就在此时，强劲的破空声在上方响起，众人抬头一看，却是刚才被打飞的阿波罗一脸怒色的向孙悟空急冲而下！

　　在阿波罗的双手中，凝聚着一颗巨大的七彩光球！

　　“臭小子，接我的日冕之光！”

　　“忘恩负义的家伙，看我怎么收拾你！”

　　孙悟空冷哼了一声，右手一抖，金箍棒应急而出！

　　看到孙悟空手中的金箍棒，雅典娜微微皱了一下眉头，忽然猛地右手一挥，将手中的战争神盾砸向了阿波罗！

　　阿波罗全副心思都在孙悟空身上，猝不及防之下，砰的一声被雅典娜的战争神盾撞飞，再次划出一道优美的抛物线，消失在白云间！

　　“哈哈哈，真是个倒霉的孩子！”

　　孙悟空先是抬头大笑，接着看向雅典娜，怪声怪气地说道：“竟然帮我出手打你哥哥，看来你真是看上我了。不过，丑话先说在前头，我已经有妻子了，你要嫁我，只能做小妾。当然，我会对你们一视同仁的。”

　　雅典娜将空中的战争神盾召回，冷冷说道：“我们兄妹间关系很差，相互动手是常有的事，你别自我陶醉！哼，一头白发，又手握金箍棒，你是齐天大圣孙悟空吧？”


第920章 两女争夫（一）

　　对方既然已经猜到了自己的身份，孙悟空也就一口承认。

　　“没错，我正是齐天大圣孙悟空。”

　　这话一出，在场众人都是露出一副“原来如此”的表情，再想起刚才对孙悟空的鄙视，他们心中都是一阵苦涩——日，被这家伙耍了！

　　就在此时，强劲的破空声和怒骂声从空中传来。

　　“雅典娜，你疯了吗，干嘛忽然打我？”

　　众人抬头一看，却是阿波罗再次往这边疾飞而下。

　　“这木菠萝还真有耐性，竟然又跑来了。”

　　孙悟空正打算取出芭蕉扇，等阿波罗冲下来的时候将他扇飞，却见宙斯化为一道金色闪电腾空而起，拦在了阿波罗前方。

　　接着，宙斯与阿波罗两人叽里咕噜的说了几句，然后便一起停在了空中。

　　雅典娜抬头看了一眼空中的两人，接着看向孙悟空，微笑道：“我们师父通天圣人非常喜欢你，而且我们截教和你的花果山，都是西天佛门、天庭的死对头，我们还是不要互相结怨为好。”

　　孙悟空连连点头，说道：“以和为贵，是吧？我太同意了，我这人一贯就最讨厌打打杀杀了！”

　　听到孙悟空这好战分子说自己讨厌打打杀杀，风花落霞等人立即情不自禁的狂翻白眼！

　　雅典娜面露喜色，说道：“如今西天佛门和天庭虽然有暗斗，但对外敌的时候，还是经常联手。为了对抗他们，你带着花果山和鹏泰岛群妖加入截教吧，通天圣人一高兴，说不定也会收你做徒弟的。”

　　孙悟空撇了撇嘴，说道：“我已经有师父了，没兴趣再找一个。”

　　孙悟空说到这里，扭头缓缓扫视了一下在场众人，说道：“刚才这金发小妞说的没错，你们就算是独自逃亡，往后的日子也绝不好过，还不如加入我们鹏泰岛……”

　　“这家伙果然没安好心，竟然跟我抢人！”

　　雅典娜心中暗怒，冷冷打断了孙悟空的话：“加入你们鹏泰岛，只怕也不安全吧。”

　　“鹏泰岛群妖前一段时间，在俺老孙的英明指挥下，击溃了西天佛门和天庭的联军。”

　　“可是你们没有圣人庇护。”

　　“封神大战中，截教倒是有通天教主庇护，结果差点灭教，现在只有找你们这些外来户撑面门！”

　　“那时天地气运归元始天尊掌控，太上老君又帮他，通天圣人输也是应该的。但这一次杀劫，掌控气运的可是通天圣人。”

　　“那他就能赢得了元始天尊、太上老君和如来佛祖的联手吗？”

　　“以他们圣人之尊，岂肯厚颜联手？但他们任意一人肯落下面子出手，你们鹏泰岛就没人能招架。”

　　“……”

　　孙悟空和雅典娜两人口水乱飞的一阵对喷，不过喷了十几分钟，两人都觉得有些口干舌燥了，还是没人能占据绝对上风。

　　“晕，这小妞还挺能说的，而且她明显是个外来户，竟然也对三界的事情这么熟悉。”

　　孙悟空心中暗骂，取出一瓶果酒喝了一口，然后使出了杀手锏。

　　“去我们鹏泰岛，只要有立功表现，就可以获得蟠桃！”

　　蟠桃两字一出，在场众人大吃了一惊，连雅典娜也微微愣了一下，没有第一时间反击。

　　使出杀手锏之后，孙悟空避免又被雅典娜扳平，直接向众人挥手。

　　“好了，你们可以走了，爱去哪去哪！”

　　雅典娜眉头一挑，眼中怒色一闪而过，笑道：“你们快走吧，我还有几句话要跟齐天大圣说。”

　　众人纷纷告辞离开，等人走完后，孙悟空问道：“什么话，快说吧，我还忙着去找小妾呢！”

　　雅典娜向空中做了一个手势，接着双手一招，将战争神盾和智慧权杖召唤出来，脸色一下子变得冷若冰霜！

　　“孙悟空，把山河社稷图交出来，乖乖投降，否则休怪我们不客气了！”

　　就在此时，两声细响响起，却是阿波罗和宙斯从空中坠落，与雅典娜成三角形，将孙悟空和风花落霞包围在其中。

　　孙悟空右手一抖唤出金箍棒，左手则取出缩小的芭蕉扇藏在掌心，却没急着动手，嬉皮笑脸问道：“你刚才不是说，我们有共同的敌人不应结怨吗？怎么现在又翻脸了？”

　　雅典娜举起智慧权杖遥指着孙悟空，冷冷说道：“我再说一遍，把山河社稷图交出来，乖乖投降跟我们去见通天教主，否则……”

　　后边的阿波罗不耐烦地说道：“跟这不知好歹的家伙还有什么好说的，直接打趴了抓回去！”

　　阿波罗说话间，就要使出绝招日冕之光，孙悟空却抢先一个转身，用左手中瞬间变大的芭蕉扇对他狂扇了一下！

　　狂风卷起，可怜的阿波罗再次无可奈何的消失在白云间！

　　雅典娜和宙斯大吃了一惊，连忙各自发动最强攻击！

　　“绝望叹息！”

　　“雷神之怒！”

　　孙悟空瞬间使出半神状态，对敌人的攻击视而不见，挥舞着芭蕉扇对着宙斯又扇了一下！

　　宙斯的雷神之怒只使出了一半，一股狂风卷起，他也跟阿波罗一样消失在了白云间。

　　风花落霞右手一抖，召唤出一大片猩红的藤条，将雅典娜的绝望叹息拦了下来，接着两人你来我往的展开激战……

　　宙斯小部分的雷神之怒，则直接打在了孙悟空身上。

　　孙悟空虽然炼成了金刚不坏之身，但也被电得浑身酥麻，很有些疼痛但又显得很舒服，让他一脸的哭笑不得！

　　“那个大胸女，你安心打吧，不用防备我，人多欺负人少的事情，俺老孙不会做的。”

　　孙悟空从酥麻中恢复之后，眼看风花落霞依靠那诡异的猩红藤条占了上风，于是向激战的两人喊了一声，然后取出一瓶果酒和瓜子，坐在草地上安心的观战。

　　“既然你这么说，那我就将这女人杀了，让你后悔莫及！”

　　雅典娜知道孙悟空心高气傲，既然说不插手，那自己就用不着再防备他。于是她开始凝聚心神，向风花落霞展开强势反击！


第921章 两女争夫（二）

　　激战中，雅典娜手持战争神盾冲破风花落霞的猩红藤条飞上高空，接着优雅的一个转身，身上便多了一套闪烁着耀眼白光的银色女式铠甲。

　　“嗯，穿上这铠甲之后，纤腰显得更细，胸部显得更凸了……咦，实力提升这么多？”

　　雅典娜穿上银色铠甲后，显得英姿飒爽，孙悟空原本正在大饱眼福，却发现她穿上那套银色铠甲之后，一举扭转颓势，开始压制风花落霞占据上风。

　　风花落霞原本如同水银泻地般无孔不入的猩红藤条，一碰到铠甲上散发出来的耀眼白光，就再也无法寸进。

　　相反，雅典娜智慧权杖发出的每个法术，风花落霞都必须全力防御或者躲避。

　　风花落霞眼看猩红藤条进攻不利，改为用风系、雷系、水系等法术攻击，但雅典娜依然是不躲不闪，依靠铠甲散发的白光硬抗了下来，全力攻击……

　　“竟然拥有这么强大的信力，看来这金发女人在她家乡，忽悠了很多信徒啊，而风花落霞竟然学会了这么多新法术。不过，她的法术怎么感觉有些眼熟……”

　　孙悟空心中有些疑惑，但眼看风花落霞越打越狼狈，再打下去很可能会受伤，于是眼珠子滴溜溜一转，决定帮她一把。

　　“我只是说过不插手，可没说过不插口。说几句废话而已，应该不算出尔反尔。”

　　孙悟空给自己找了个借口，便开始手捏法诀，偷偷释放出四个分身，让他们施展土遁离开，再让他们施展变形术，变成路人甲乙丙丁的模样往这边飞来。

　　一分钟后，看到四个分身从左右两边飞来，孙悟空立即扯开喉咙大吼道：“看一看啦，瞧一瞧了，两个女人为了抢着嫁给我，在大打出手呢！再打一会儿，说不定会互相扯衣服哦！”

　　这话一出，激战中的风花落霞和雅典娜都忍不住恶狠狠的向孙悟空瞪了一眼，然后同时向变成路人甲乙丙丁的四个孙悟空分身吼道：“快滚！”

　　四个分身当然没理会雅典娜和风花落霞的威胁，全部停下围观。

　　“这四人我一见如故，当他们是朋友了，你们可别乱来，否则俺老孙就不客气了。”

　　孙悟空眼看雅典娜气得满脸通红，生怕她向四个分身出手，于是抢先警告了一句。

　　分身甲按照孙悟空的吩咐问道：“你很牛叉吗，她们为何抢着嫁给你？那中年女道人（指变形后的风花落霞）也就罢了，那金发美人那么漂亮，而且胸部那么大，追求的人一定很多，干嘛一定要嫁你啊？”

　　孙悟空大笑道：“我乃齐天大圣孙悟空，有万贯家财，还有无数宝物。那金发美人漂亮是漂亮了，但却是爱钱如命的性子，因此处心积虑的想要嫁给我。不过，她知道我其实对她没多大兴趣，因此就想把我身边的女人都杀了，让我只能无可奈何的选她！”

　　四个分身异口同声：“哦，原来如此！”

　　雅典娜只气得娇躯乱颤，扭头骂道：“孙悟空，你好无耻！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“打是情骂是爱，你们看，她在向我示爱呢！”

　　“……”

　　雅典娜直接无语了。她也知道孙悟空这么做，是要故意激怒自己。但她生性高傲，一向受人尊崇，现在却被人当众如此污蔑，还是忍不住心中狂怒，风花落霞因此扳回了一些颓势。

　　分身甲继续问道：“她长得那么漂亮，你干嘛不喜欢她啊？”

　　孙悟空装出一副唉声叹气的样子，说道：“脸蛋是漂亮，但其他方面，打零分都算客气了。你们看她那胸，感觉很大吧？实话告诉你们吧，假的，她在里面垫了十几层垫子，真材实料，只跟小桔子差不多，而且摸起来还是硬的！”

　　这话一出，雅典娜气得脸色铁青，风花落霞则是忍不住扑哧一笑，还故意挺了挺胸部。

　　孙悟空继续说道：“还有那屁股，你们看起来又翘又圆吧？其实上面密密麻麻的都是红疙瘩，我第一次跟她上床，脱了她裤子之后，直接被吓跑了！那情景实在是太恐怖了，要知道，俺老孙可是敢跟玉皇大帝叫板的人物啊……”

　　雅典娜终于受不了了，撇下风花落霞向孙悟空急冲了过来！

　　“无耻的家伙，去死吧！”

　　“哈哈哈，是因爱生恨，还是要杀人灭口啊？”

　　孙悟空嬉笑声中，一抖手取出了芭蕉扇。

　　看到孙悟空手中的芭蕉扇，雅典娜皱了一下眉头，在空中灵巧的一个转身，迅速该向，改为向变成路人甲乙丙丁的四个孙悟空分身飞去。

　　雅典娜手中的智慧权杖一抖，杀招绝望叹息向四个分身卷了过去！

　　孙悟空原本想让四个分身施展土遁躲开，但微微犹豫了一下，却是什么都没做。

　　“算了，让她一招吧，反正也已经玩够了。”

　　雅典娜将四个分身击杀之后，急速往西方飞去，恶狠狠的声音却传了回来。

　　“孙悟空，你等着！别以为你有那芭蕉扇，我就奈何不了你，总有一天，我要让你求生不得求死不能！”

　　“哎，被美人惦记着，也算好事。”

　　孙悟空无所谓的耸了耸肩肩膀，接着看向正在大口大口喘气的风花落霞。

　　“怎么样，这回打够了吧？”

　　“我实战经验太少，否则未必会输给她。下一次，我一定能把她打得满地找牙！”

　　风花落霞先是不服气的哼了一声，接着白了孙悟空一眼，脸色古怪地说道：“你还真够无耻的，那种话都说得出来！”

　　“我呸！”

　　孙悟空往地上啐了一口，骂道：“你才无耻！我救了你，你不但不感激，反而咬我一口，这就是你们精灵族上万年的传统美德？”

　　“你有很多办法可以帮我的，干嘛用那么下流的手段。”

　　“因为我觉得那样好玩。况且，我可不认为用刀砍人就上流，用嘴骂人就下流……”

　　孙悟空说到这里，忽然一下子顿住了，因为他感觉到有四个强大气息，正往这边急速飞来。

　　“难道是那金发美人去而复返？她找到应付我芭蕉扇的办法了？”


第922章 英雄救美

　　孙悟空想到这里，扭头看向风花落霞，笑道：“又有人来了，还想打不？”

　　风花落霞没有吸收过灵魂神树果实的能量，灵魂感应力比不上孙悟空，但此时也隐约感应到有几个强大的气息往这边飞来。

　　她微微犹豫了一下，说道：“我要静坐一下恢复元气，这几个人如果是敌人，你把他们骂走吧。”

　　说到骂字的时候，风花落霞咬字特别重，同时白了孙悟空一眼，然后腾身而起飞进了他的宠物戒指中。

　　“芭蕉扇对一些人未必有用，如观音菩萨和南极仙翁有所准备后，都防了下来，所以俺老孙应该……”

　　孙悟空想到这里，摇身一变，变成了一颗大石头，静静的躺在草地上，同时密切注视西边方向。

　　“咦，怎么这么慢？”

　　孙悟空正等得不耐烦，心中疑惑，那四个人影终于出现在视线中。

　　而且那四人正在激战，前两人边战边退，所以才比孙悟空预想的要慢。

　　“哇，竟然是她们！”

　　看清来人的面貌，以孙悟空的定力，也差点忍不住立即跳起来冲上去！

　　原来，正在逃亡的两人，一个是手持龙虎玉如意的金灵圣母，一个是身穿白色连衣裙的少女，她与祁连青云长得一模一样！

　　不过，白裙少女身法灵活，剑法高超，所以孙悟空认定她是自己在鹏泰岛碰上的那个“灵云”，而不是祁连青云。

　　而追杀的一方，孙悟空也全都认得。一个是大腹便便的弥勒佛，一个是体型魁梧的伏虎罗汉。

　　金灵圣母和灵云都是身上带血，分别被弥勒佛和伏虎罗汉死死压制，只能边战边逃……

　　“伏虎罗汉也就罢了，但那弥勒佛可有点本事，先忍着，先忍着……”

　　金灵圣母上回在花果山逼走观音菩萨，孙悟空算是欠下她一个人情，所以双方虽然是敌非友，孙悟空还是想还她个人情。在加上那个与祁连青云长得一模一样的少女，孙悟空就更是非出手不可了。

　　不过，孙悟空并没有立即冲上去，而是偷偷取出芭蕉扇，耐心等待着……

　　金灵圣母一边抵挡着弥勒佛的攻击，一边低头四处查看，却发现下方的草地一个人影都没有，不由得心中焦急。

　　“怎么会没人？我明明算到，往这边逃的话，会有人出手相助。难道我的先天大衍推算出错了……”

　　“金灵圣母，你竟敢袭杀燃灯古佛，实在是罪大恶极，受死吧！佛法无边！”

　　弥勒佛面上依然是一副笑眯眯的模样，但说话却是冷冰冰的，话音一落，他的身形忽然数千倍的增大，然后张开大口，对着金灵圣母用力一吸！

　　庞大无比的吸力袭来，以金灵圣母的实力，也是身不由己的往弥勒佛的大口飞去！

　　“师父，小心啊！”

　　另一边的灵云急得如同热锅上的蚂蚁，但却毫无办法相助，反而因为分心，差点被伏虎罗汉重伤……

　　就在这千钧一发之际，孙悟空恢复原形，一个跟斗翻到空中，举着芭蕉扇对着弥勒佛的大肚皮一阵狂扇！

　　狂风卷起，弥勒佛先是屁股向后变成了“一”字形，接着往后疾飞迅速消失在白云间，只留下了一句充满不甘和愤怒的吼叫。

　　“该死的，又是芭蕉扇……”

　　“上回将你扇飞的是铁扇公主，可跟俺老孙没关系。”

　　孙悟空笑着哼了一句，接着扭头看向伏虎罗汉，一脸的不怀好意。

　　伏虎罗汉原本被发生的意外吓呆了，看到孙悟空往自己看来，立即二话不说，转身就逃！

　　孙悟空微微犹豫了一下，放弃了追上去赶尽杀绝的想法，扭头看向金灵圣母和灵云，笑嘻嘻道：“俺老孙不畏强敌，英雄救美，你们要怎么报答？是以身相许呢，还是法宝拿来？”

　　一听这话，灵云向孙悟空嬉笑了一下，金灵圣母则瞪了他一眼，冷冷说道：“我告诉你一个大秘密……不，是两个秘密，然后我们互不相欠。”

　　“晕，这女人又厉害又漂亮，但实在是太无聊了，哪个男人要娶了她，绝对活活闷死！”

　　孙悟空心中腹诽，嘴上则没好气地说道：“什么秘密，快说吧。如果你说的秘密没什么价值，可不算数。”

　　金灵圣母喘了口气，说道：“待会再说，我们现在元气枯竭，又受了伤，要静坐一会，你帮我们护法。”

　　孙悟空本想取出一颗蟠桃分给她们，但看了灵云一眼，又放弃了这个想法，说道：“弥勒佛很可能会杀回来的，你们信任我吗？”

　　一听这话，灵云上上下下打量孙悟空，金灵圣母则看了灵云一眼，说道：“你有话就直说，我们听你安排好了。”

　　“那好，跟我来。”

　　三人飞离草地，来到一处山脚下，孙悟空取出山河社稷图幻化成与四周一样的景像，然后让两人进入其中。

　　“弥勒佛如果还敢追来，俺老孙让他吃不了兜着走！”

　　“竟然抢到了山河社稷图，你还真够本事的！”

　　金灵圣母赞叹了一句，开始盘膝静坐，片刻之后进入物我两忘状态。

　　灵云也在一块石头上坐下，却并没有运气，而是表情怪异的看向孙悟空。

　　“你是个正人君子，绝不会乘人之危，对吧？”

　　“给我扣帽子也没用，谁让你跟青云长得一模一样……”

　　孙悟空心中暗笑，嘴上却一本正经地说道：“我认识的人中，没人比我更君子的了！”

　　灵云皱了皱眉头，却没在说什么，手上捏了个法诀，缓缓闭上了眼睛……

　　过了片刻，孙悟空一脸嬉笑的凑到了灵云面前。

　　“什么狗屁的正人君子，见鬼去吧，我就是要弄弄你！不过，干什么好呢？亲嘴？她不配合，没意思。亲脸蛋？更没意思。脱她衣服？难度太大。摸胸？这个好，不过好像无耻下流了一点……”

　　孙悟空寻思了片刻，决定还是无耻下流一次，于是举起右手，向灵云高高鼓起的胸部，慢慢伸了过去……


第923章 反目成仇

　　孙悟空的右手即将碰到目标，灵云忽然柳眉微微一动，接着猛地睁开了眼睛！

　　“晕，她应该进入了物我两忘的状态啊，这是怎么回事？”

　　孙悟空感应敏锐，机变过人，一发现灵云眉头挑动，虽然心中疑惑不解，但手上的速度却丝毫不慢，在瞬间改为轻轻抚在了灵云的肩膀上。

　　灵云扭头看了一眼孙悟空抚在自己肩膀上的手臂，面色不善地问道：“你这是干什么？”

　　“就如同我在鹏泰岛所说的，你长得实在是太像我的爱妻了，所以我忍不住想要看着你的样子，表达一番我对她的思念之情。”

　　孙悟空说到这里，露出深情无限的样子，叹道：“青云，你可知道，这些日子我多么多么的想念你！”

　　灵云一把推开孙悟空的手臂，然后冷着脸，一言不发。

　　孙悟空眼看她不信，继续说道：“我说的都是真的，不信的话，以后你可以去问金灵圣母，她的名字叫祁连青云，真的跟你长得一模一样。如果有一天，你们两人站在一起，我相信整个世界都会惊奇！你们两人躺在一起……”

　　孙悟空说到这里，忽然醒悟过来后面的话儿童、少女不宜，于是住口不言，但却忍不住在脑海中浮想联翩。

　　灵云撇了孙悟空一眼，问道：“她性格怎么样？”

　　“聪明，灵动，温柔，知书达理，善解人意……”

　　孙悟空夸了一堆话，眼看灵云脸色越来越苍白，都有些发青了，于是忍不住说道：“你还是赶紧疗伤吧，我们以后再聊。”

　　灵云眉头一挑，盯着孙悟空的眼睛说道：“你以你爱妻的名义发誓，绝不趁机骚扰我，我就立即疗伤。”

　　孙悟空撇了撇嘴，忍不住瞪了她一眼，没好气地说道：“我说不骚扰你，就不会骚扰你，发个屁誓！”

　　灵云没再说话，缓缓在大石头上半躺下来，默默的抬头看着山河社稷图幻化出来的天空。

　　片刻之后，她手捧心口吐出了一口鲜血，脸色变得更加惨白，但擦掉血迹之后，依然不肯入定疗伤。

　　“日，这小妞还真够固执的……”

　　孙悟空心中暗骂，原本想趁机奚落几句，但看着她那张无比熟悉的俏脸，想起祁连青云以往的坚持，却没来由的心中一痛，于是郁闷的举起了右手。

　　“好吧好吧，俺老孙发誓，待会绝不趁你疗伤入定的时候非礼你，否则让我以后都见不到祁连青云。”

　　“我现在相信，你是真的很喜欢她，而且对我爱屋及乌了！嗯，你是个好人！”

　　灵云向孙悟空妩媚一笑，然后迅速翻身坐了起来，开始运气调息，进入物我两忘状态……

　　“好人卡？我日！”

　　孙悟空苦笑了一下，也坐了下来，目光在灵云身上上下巡视。

　　一番仔细查看之后，孙悟空忍不住感叹道：“真的一点区别都没有，如果不是有风花落霞的例子，我绝不相信她是另外一人！”

　　片刻之后，孙悟空实在闲着无聊，可又不能对灵云下手，于是自然而然把目光移到了端坐在另一边的金灵圣母身上。

　　“这女人一贯心高气傲，嚣张跋扈，自以为是……”

　　想起金灵圣母一身恐怖实力，还有她往日目空一切的样子，孙悟空心中涌起了强烈的冲动，于是缓缓凑到了她面前。

　　“你就是再嚣张再厉害，也只是个女人而已，一样要被男人揩油！哼，你以前老是来压迫我，我现在就先要你还点利息……”

　　孙悟空心中嘀咕着，缓缓向金灵圣母高耸的双峰伸出了右手。

　　“动作一定要轻，如果被这女人发现，她一定会暴走翻脸……”

　　想起金灵圣母足以逼走观世音菩萨的恐怖实力，以孙悟空的胆大包天，也微微有些不安。但他非但没有停手，心中的冲动反而更强烈了！

　　终于，孙悟空的右手轻轻按在了金灵圣母的右边乳房上，隔着薄薄的单衣，感受着其形状和弹力……

　　“竹笋型的，颗粒很大，弹力一流中的一流……”

　　就在此时，一道蓝光从孙悟空的宠物戒指中飞了出来，把他吓了一大跳，手上情不自禁用力一捏！

　　“我……日！”

　　发觉自己手上的动作，孙悟空差点跳了起来，回过神之后，连忙松手往后退开！

　　金灵圣母猛的睁开了眼睛，怒视着孙悟空，目中似有火在燃烧！

　　孙悟空用手猛挠腮子，一脸的尴尬，一时间无语了。毕竟这事确实有些不地道，即使金灵圣母是敌人，他也觉得有些不好意思。

　　从宠物戒指中飞出来的正是风花落霞，她原本是幸灾乐祸的看着一脸尴尬的孙悟空，但接着发现在一旁静坐的灵云之后，她的脸色瞬间变了！

　　而金灵圣母，此时也向风花落霞看了一眼！

　　“终究还是要跟他反目成仇啊……”

　　风花落霞心中暗叹，用力一咬下唇，右手一挥，一大片猩红藤条如嗜血灵蛇一般，向正在静坐的极速卷了过去！

　　“你干什么？”

　　孙悟空吓了一大跳，失声惊呼，却已经来不及阻挡！

　　眼看猩红藤条就要将灵云淹没，一道金光后发先至，挡在了灵云面前，猩红藤条一碰上金光，纷纷被绞得粉碎！

　　就在此时，一道蓝色人影一闪，站在了灵云后面，正是风花落霞。

　　风花落霞伸手按在灵云的天灵盖上，大声喝道：“都给我住手，否则我就立即杀了她！”

　　孙悟空原本已经唤出金箍棒急冲过去，一听这话，只能无奈的顿住身形。

　　而另一旁的金灵圣母，则是一脸阴沉的将刚才祭出的金花收了回来。

　　孙悟空盯着风花落霞蓝宝石般的大眼睛看了片刻，叹道：“原来，你接近我，真的是想为自然女神报仇。可是你认错人了，她并不是祁连青云，她叫灵云，是截教的人。”

　　风花落霞低头看了一眼，冷冷说道：“不，她就是祁连青云，以前的光明女神！在鹏泰岛见面的时候，我就认出了她。虽然我不知道她是装的，还是出意外失忆了不认得你，但我很肯定，她就是祁连青云，我必杀的仇人！”


第924章 反败为胜

　　孙悟空沉默了片刻，扭头看向金灵圣母，沉声问道：“她到底是不是祁连青云？”

　　金灵圣母淡淡说道：“先把她救回来，这更重要吧。”

　　孙悟空神色复杂的瞪了她一眼，扭头看向风花落霞，叹道：“自然女神跟你非亲非故的，只是一个你信仰的神灵而已，你何必……”

　　金灵圣母打断了孙悟空的话：“她不是为自然女神报仇，她是为了自己和她的弟弟报仇，她不是风花落霞，而是自然女神风花早雪！”

　　孙悟空吓了一大跳，叫道：“可是自然女神已经被我和祁连青云给杀了！”

　　金灵圣母冷冷说道：“她元神未灭，利用两人身体几乎完全一样的优势，把风花落霞夺舍了！她的元神与风花落霞的身体百分百契合，所以你也没发现。”

　　一听这话，风花落霞（嗯，现在应该称为风花早雪）脸上也出现惊讶之色，问道：“你是怎么知道的？”

　　金灵圣母依然面无表情，答道：“我不但知道，你的弟弟还是被我亲手杀掉的。你要报仇，尽管过来动手！我现在身受重伤，是你最好的机会了。否则等我伤好了，你一根毫毛也伤不了我！”

　　孙悟空更迷糊了：“风花早雪的弟弟，不是早就被我给宰了吗？这到底是怎么回事……”

　　风花早雪沉默了片刻，脸上忽然露出狠戾之色，恶狠狠说道：“原来那个幕后黑手是你！”

　　风花早雪接着扭头，看向孙悟空，嘶声道：“去把那贱人杀了，否则我就把祁连青云给杀了，让你痛苦一辈子！”

　　孙悟空眼看风花早雪情绪激动，生怕她会立即下手，连忙叫道：“等一等，动手之前，我先把一样东西还给你！”

　　“什么东西？”

　　“灵魂神树！”

　　灵魂神树原本是风花早雪的东西，不过被身边的侍女盗去，之后辗转到了祁连青云和孙悟空的手中。

　　风花早雪原本也打算杀了金灵圣母之后，再利用祁连青云向孙悟空索要灵魂神树，但他现在主动提出来，风花早雪却是微微一愣，疑惑道：“你干嘛主动交出来？”

　　孙悟空冷冷说道：“这些日子下来，我一直把你当……”

　　孙悟空说到这里，轻声叹了口气，右手在空间戒指上抚弄了一下，手中便多了一棵结着人形果实的大树，风花早雪认出那正是灵魂神树。

　　“现在灵魂神树交给你，我和你就是前情尽去！以后，我就可以心无旁骛的对你下手！”

　　孙悟空说完话，将手中的灵魂神树向风花早雪丢了过去！

　　“你千万别乱来，我手上元气一出，祁连青云就玩完了……”

　　风花早雪右手依然按在灵云的脑门上，嘴里警告着，左手伸出，将灵魂神树接了下来。

　　在树海界千辛万苦寻到，被侍女盗走，与祁连青云的前世争夺，被孙悟空和祁连青云击杀，抢夺风花落霞的身体，跟着孙悟空来到了这个奇异的世界……

　　看着面前无风自舞的灵魂神树，往事一幕幕的浮上心头，风花早雪只觉得心中如打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸都有。

　　就在此时，孙悟空长出了一口气，举步向风花早雪走去。

　　“别过来，我要动手杀她了！”风花早雪大声威胁！

　　孙悟空摇头苦笑了一下，依然举步向她走去。

　　“哼，你以为我在吓唬你！”

　　风花早雪心中一发狠，就要驱动体内元气使出雷法，将掌下之人炸个稀巴烂！

　　然而，她惊骇的发现，自己体内的元气竟然丝毫不受控制！

　　接着，她发现自己完全被定住了，连移动分毫都做不到！

　　“你……你……你到底干了什么？快放开我……”风花早雪又惊又慌又怒，连声惊叫。

　　孙悟空并没有回答，只是小心翼翼的将灵云从风花早雪掌下移开。

　　灵云此时依然是一脸淡然，闭目静坐，完全不知道自己刚才已经在鬼门关走了一圈。

　　“保护她。”

　　孙悟空将她灵云轻轻移动到一边，将金箍棒放在她身旁，吩咐了一句，然后扭头看向了风花早雪，冷冷说道：“我们现在在山河社稷图中，原本我是打算用来对付一个秃头的，没想到缺用在了你身上！”

　　“山河社稷图？”

　　风花早雪喃喃重复了一遍，接着盯着自己手中的灵魂神树，沉声道：“这是山河社稷图幻化出来的？”

　　孙悟空点了点头，答道：“对，幻化出你渴望的东西，锁住你的心力。真的灵魂神树，还在我空间戒指中。”

　　风花早雪沉默了片刻，凄然地笑道：“我早就知道你诡计多端，没想到最终还是上了你的大当！”

　　孙悟空心中并没有胜利的喜悦，轻声叹了口气，问道：“你刚来的时候，我确实对你还有些防备之心。但来到这个世界之后，我已经是完全信任你，你那时要杀我成功机会很大，为何一直不下手？你元气修为已经达到准圣级别，已经用不着我教你修炼的心得了。”

　　“你是个无耻的混蛋，但呆在你身边，我觉得很快乐……”

　　风花早雪说到这里，目光移到了正在静坐的灵云身上，沉声道：“可惜她还是回到了你身旁，所以我们只能成为仇人！不过，现在说这些都完全没有意义了，我知道你是一个很重情义的人，我们做一个交易吧。”

　　“什么交易？”

　　“你放过我这一次，我把风花落霞还给你。她的元神我并没有吞噬，也没有打散，只是囚禁在识海中。”

　　“那你没有了身体……”

　　“我最近已经修成了元神法身。”

　　元神法身，就是将元神凝聚成了新的身体，听到风花早雪的修为竟然达到了这个程度，以孙悟空的定力，也微微震惊了一下。

　　“好吧，我答应你，等一会儿就放你走。”

　　孙悟空微微寻思了片刻，便一口答应下来，接着扭头看向金灵圣母，冷冷问道：“说，这个灵云，是不是就是祁连青云？”

　　金灵圣母沉默了片刻，说道：“这事等她静坐完毕之后，再说吧。”

　　孙悟空一个闪身冲到她面前，吼道：“我现在就要知道，快说！”


第925章 摆谱与洒脱

　　“现在杀了我，确实是个好主意，否则以后说不定就是我杀你。”

　　金灵圣母有些不屑的看了孙悟空一眼，然后缓缓闭上了眼睛，开始运气疗伤。刚才，她被孙悟空捏胸“惊醒”，伤势反而更重了，此时脸色惨白如死人，但脸上的表情，却是一如既往的骄傲。

　　“日！终有一天，我会让你嚣张不起来！”

　　孙悟空心中大骂，却并没做什么，缓缓转过了身。

　　金灵圣母是准圣巅峰修为，而且可以化身为僵尸的最高级形态尊魅，战力犹在拥有强大信力的观世音菩萨之上。而且据刚才弥勒佛所说，她好像连燃灯古佛都给杀了！

　　对一般人来说，这样的敌人，趁她身受重创的时候直接杀了，确实是最好选择，但孙悟空心高气傲，当然不肯做这种卑鄙之事。况且，金灵圣母曾在花果山逼退观世音菩萨，帮过孙悟空一次，此时杀她，实在是有点恩将仇报。

　　“即便这个灵云真是祁连青云，以金灵圣母的骄傲性子，就是先恢复过来，也不会对她暗中下手……”

　　孙悟空想到这里，将灵云身旁的金箍棒收回，接着让它变成一条金色鞭子缠绕在风花早雪身上，将她捆成了一个金色大粽子。

　　“我现在就带你出去，别耍花招！我不是很想杀你，别逼我！”

　　孙悟空说完话，调用元气驱动逆天诀，右手一挥，一片逆阴阳白光照在了风花早雪左手抓着的灵魂神树上。

　　在白光照耀下，灵魂神树慢慢变得模糊，最终消失不见。风花早雪暗中调集元气，发现自己果然完全恢复了过来。

　　风花早雪扭头向正在静坐的灵云看了一眼，冷冷说道：“既然是说好了的交易，我就会说到做到。不过，总有一天，我会将你们全杀了！”

　　孙悟空冷哼了一声，没有说话，拉着风花早雪飞出了山河社稷图，落在一棵大柳树下。

　　“金箍棒，让她双手恢复活动能力。”

　　随着孙悟空的吩咐，变成金色鞭子的金箍棒一阵蠕动，风花早雪的双臂便从“金色粽子”中伸了出来，但身体其他部位还是被缠得严严实实的。

　　“好了，你可以离开了。”

　　风花早雪闭上眼睛，手捏法诀，片刻之后，一个与她身体长得一模一样的蓝色身影从她额头处飞出，正是她最近修炼成的元神法身。

　　“我的空间戒指和宠物戒指……”

　　“金箍棒，给她。”

　　风花早雪将金箍棒丢出来的两个戒指捡起，扭头看了孙悟空一眼，嘴巴张了张，最终却没说什么，腾身而起迅速消失在了白云间。

　　“古怪的女人，真搞不懂她是怎么想的……”

　　孙悟空望着风花早雪远去的方向，正在感叹，后面传来风花落霞的声音。

　　“快让这怪物放开我，滑滑腻腻像蛇一样，恶心死了。”

　　“嗯，知道了。”

　　孙悟空走过去将金箍棒收起，盯着风花落霞的脸色轻声问道：“你没事吧？”

　　风花落霞一脸平静，丝毫没有孙悟空预想中的愤怒或者激动，说道：“没事，只是做观众看她演戏看了大半年而已。你现在有吃的吧？”

　　“当然。”

　　孙悟空取出一颗洗好的蟠桃递了过去。

　　风花落霞将蟠桃接过，闻着桃香，喉咙处微微动了一下，显然是吞了一口口水。不过，她并没有立即开吃，而是再次向孙悟空伸出了手。

　　“有没有刀或者剑，最好是小一点的。”

　　“拿来干嘛？”

　　“切桃子。”

　　“你直接咬就行了，你自己吃，不用分我。”

　　孙悟空说话间，也取出了一颗蟠桃开吃。

　　风花落霞微微犹豫了一下，看着手中的蟠桃低声道：“这桃子太大了，直接咬会蹭到鼻子的。”

　　“……”

　　孙悟空先是一阵无语，接着忍不住苦笑道：“是我的错，我早该发现以前那人不是你的。死要面子活受罪，脱裤子放屁摆谱，这才是你的风格。”

　　风花落霞看了正大口大口咬着蟠桃的孙悟空一眼，没有说话，右手轻轻一挥，一道细小的风刃呼啸而出，将左手拿着的蟠桃斩开了一片。

　　接着，风花落霞取下那一片蟠桃，转过身背对着孙悟空，迅速开吃……

　　孙悟空知道风花落霞其实并不饿，但精神上进食的欲望却很强烈，于是等她吃完之后，又主动给了她一个蟠桃和一瓶果酒。当年孙悟空的元神在虚空中漂泊，也是几百年没吃过东西，后来看到萝卜都想咬一口，因此对这一点很清楚。

　　吃完喝足之后，风花落霞轻轻摇着手中的果酒瓶，抬起下巴长长地吐了口气，又伸手摸了摸肚子，叹道：“真好吃，可惜已经吃饱了！”

　　孙悟空又上上下下看了她一遍，疑惑道：“你好像并不是很生气？”

　　风花落霞反问道：“事情都已经发生了，现在生气有什么用？以后如果有机会，我当然要找她报复，但现在生气，大可不必。”

　　“你倒是看得开，以后想怎么办？”

　　“反正都已经欠你人情了，继续赖在你那里混吃混喝好了。等你哪天回伊甸园大陆，把我带回去就行。你的情人还在等你，我就不打扰你了。”

　　风花落霞说完话，腾身而起飞进了孙悟空的宠物戒指中。

　　孙悟空原本以为，风花落霞被囚禁了近一年，又被带到了这个陌生的地方，应该是又气愤又伤心，没想到她却如此洒脱。

　　“晕，又是一个怪胎，不过我喜欢……”

　　孙悟空心中感叹，腾身而起又飞进了山河社稷图中。

　　山河社稷图内，金灵圣母和灵云正在静坐，孙悟空闲着无聊，想让风花落霞出来跟他聊天，却被一口拒绝了。

　　“看来她跟着我，真的是等着以后回伊甸园大陆，并不是想跟我发生点什么……”

　　孙悟空发现自己的魅力还不足以让风花落霞主动投怀送抱，正心中郁闷，对面一直静坐的灵云，猛的睁开了明亮的眼睛。

　　灵云扭头四处查看了一下周围的环境，一脸疑惑地问道：“我刚才明明在那颗大石头上静坐的，现在怎么跑到这里来了？”

　　“我闲着无聊，让山河社稷图变幻了一下场景而已。”

　　刚才的事情说起来太麻烦，于是孙悟空随口应付了一句，接着盯着她的眼睛缓缓问道：“我最后再问你一次，你到底是不是祁连青云？”


第926章 太阳真火

　　灵云站起来伸了个懒腰，淡淡应道：“我早已经回答过你了。”

　　“难道是风花早雪认错人了？可金灵圣母刚才干嘛不直接否认……”

　　孙悟空只觉得心乱如麻，忍不住又上上下下盯着灵云看。

　　看到孙悟空大胆无礼的目光，灵云先是皱了皱眉头，接着忽然笑道：“你真幸福！”

　　“幸福？”

　　“你妻子那么的漂亮，你当然幸福！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，迟疑道：“我怎么觉得，你这话像是在夸你自己。”

　　灵云嫣然一笑，如同一只刚刚偷吃到老母鸡的小狐狸一般，笑道：“嘿嘿，被你发现了！看来以后要夸自己，要更小心一点才行。”

　　看着她脸上灿烂的笑容，孙悟空心中的焦躁一下子和缓了很多，也情不自禁的笑了。

　　灵云点头笑道：“这就对了，你刚才皱着眉头心事重重的样子，难看死了！”

　　“那我现在是不是很帅？”

　　“跟我家养的那只乌龟比的话，确实是很帅！”

　　“我日！”

　　“……”

　　两人胡扯了一阵，金灵圣母缓缓睁开了眼睛，一言不发缓步走到灵云面前，伸手按在她额头处。

　　“你干什么？”

　　灵云一脸疑惑，却并没有出手抗拒。

　　孙悟空知道真相就要出现了，心脏开始砰砰砰的加速跳动！

　　“五灵锁印，解！”

　　随着金灵圣母的一声大喝，她按在灵云额头处的两根指头绽放出耀眼的七彩光芒。

　　七彩光芒散去，灵云先是一脸迷茫，接着露出了狂喜之色，猛的向孙悟空扑过来，扑到了他怀中。

　　她抱得那么紧，像是要把两人融为一体一样。

　　这一抱，足以说明答案，所谓灵云，就是祁连青云。

　　孙悟空伸手在祁连青云秀发上轻抚着，目光却是瞪着金灵圣母，冷冷说道：“你还欠我一个解释！你说过，我答应跟你公平一战，你在一年之内，就不找我们麻烦的！你要是没有一个动听的理由，我就宰了你！”

　　此时三人依然深处山河社稷图内，而且金灵圣母看起来还身上带伤，孙悟空要杀她并非没有机会！

　　感应到孙悟空浓重的杀机，金灵圣母却是脸色丝毫不变，淡淡说道：“一个公平交易而已，你可以自己问她。”

　　祁连青云在孙悟空肩膀上抬起头，强忍着热泪，轻声道：“是的，一个很公平的交易，她救了我父母，我来这里帮她杀燃灯古佛。上回的事都是我的错，你别怨她！”

　　孙悟空长长地叹了一口气，过往的怨恨、思念、愤懑，都在这一口气中发泄了出来。

　　看着两人相拥无言，金灵圣母皱了皱眉头，说道：“你刚才也中了一颗燃灯古佛的念珠，跟我一起去把它炼化吧。”

　　一听这话，孙悟空吓了一大跳，祁连青云则是微微摇了摇头，说道：“不用了，我们缘尽于此，多谢你的好意。”

　　“太阳真火可以将其炼化。”

　　金灵圣母又低声说了一句，然后腾身而起飞出了山河社稷图，迅速远去。孙悟空并没有驱使山河社稷图将她锁住，所以她可以自己离开。

　　看到碍眼的电灯泡一离开，孙悟空立即堵住了祁连青云的小嘴，双手也在她胸前轻抚。

　　祁连青云热烈的回应，娇躯轻轻颤抖着，孙悟空脱去她的连衣裙，刚要进一步动作，祁连青云忽然痛哼了一声，接着用力推开孙悟空，瞬间变成了一团人形火焰！

　　在人形火焰的心脏旁边，赫然是一颗金光闪闪的佛珠，而且还在微微振动！

　　看到这一幕，孙悟空大吃了一惊，大叫道：“你怎么了？要不要我们现在立即去追金灵圣母……”

　　刚才祁连青云一口拒绝金灵圣母，孙悟空还以为她没什么大碍呢。

　　祁连青云答道：“我没事，刚才很痛，但我现在这个状态没有痛感。”

　　“我帮你把它拿出来？”

　　“拿不出来的，它蕴含的强大念力已经锁定了我的元神。”

　　“该死的燃灯秃头，该死的金灵圣母，我日你们十八代祖宗！”

　　看着面前的人形火焰，孙悟空忍不住破口大骂！

　　祁连青云问道：“金灵圣母刚才说太阳真火可以将它炼化，你知道太阳真火是什么吗？”

　　“太阳真火，就是金乌拥有的真火。我并不知道哪里有那玩意，不过广寒仙子应该知道，我们这就去找她。”

　　此时佛珠停止震动，于是祁连青云又恢复了人形，说道：“我们还是先回飞猴战城吧，我的伤势还没有痊愈，还要静养一段时间。太阳真火既然可以炼化这颗佛珠，想必威力比我的不灭暗炎还厉害，我现在这状态，未必能将它吸收为己用。”

　　“也好。”

　　孙悟空点了点头，接着取出记着三昧真火修炼方法的纸片递给祁连青云。

　　“你要能把这炼成了，肯定也能将那颗佛珠炼化。”

　　“竟然是三昧真火！”

　　祁连青云低头查看了片刻，立即惊叫起来，伸头在孙悟空脸上亲了一下。

　　孙悟空反手将她搂住，就要褪去她的肚兜求欢，祁连青云娇笑道：“如果那佛珠中途作怪，可别怨我啊。”

　　一听这话，孙悟空顿时如同被一桶冰水淋下来一般，欲念全消。

　　“晕，那还是等你恢复好了再说吧，到时候我们痛痛快快干一场！”

　　孙悟空说到这里，忽然想起一事，脸上露出疑惑之色，问道：“你剑法、身法怎么会变得那么厉害？”

　　祁连青云原本虽然号称魔武双修，但用孙悟空的标准来看，她原本的近身战能力只是第九流的水平，自己随时一伸手都能把她打趴下。

　　但她化身灵云的时候，却是剑法精妙，身法灵活，孙悟空也因此误判她不是祁连青云，因为在短短不到一年的时间内，剑法、身法、近身战意识同时提升这么多，可以说是奇迹中的奇迹！

　　“因为我……”

　　祁连青云说到这里，脸上闪过狡黠的笑容，说道：“秘密，以后等我哪天有兴趣了，再告诉你！”

　　“你敢不说，我……”

　　孙悟空刚要继续追问，忽然一下子顿住了，祁连青云见他神情不对，赶紧问道：“怎么了？”

　　“鹏泰岛那边出事了，我们立即回去！”


第927章 犯我者，必杀之

　　孙悟空说话间，先将山河社稷图收到空间戒指中，接着取出传送魔法卷轴，然后一手抱着祁连青云，一手扯开了传送魔法卷轴。

　　白光闪过，两人在原地消失，下一刻，两人来到了飞猴战城议事大厅设置的传送魔法阵中。

　　孙悟空原本以为，传送魔法阵四周必定是齐聚鹏泰岛高层，等自己回来拿主意，没想到举目一看，大厅内却只有吸血鬼卡布一人，而且还一副鬼鬼祟祟的样子。

　　看到孙悟空和祁连青云从传送魔法阵中走出来，卡布立即很自然的向祁连青云行注目礼，接着认出她的身份，心中一惊，赶紧强迫自己扭头移开目光。

　　“齐天大圣，你终于回来了，我是犹豫了很久，才通知你……”

　　孙悟空打断了卡布的啰嗦，说道：“说正事，到底发生了什么事？”

　　“有鹏泰岛的妖怪来找麻烦，乌龙长老和东皇离思都受伤了……”

　　原来，早些时候，有一女二男三个准圣级别的妖怪前来鹏泰岛，自称是扶桑群岛的须佐之男、天照、伊邪纳岐，要孙悟空交出山河社稷图和十拳剑，否则就大开杀戒！

　　卡布原本想通过灵魂契约之力通知孙悟空，让他回来迎敌，但东皇离思和乌龙长老却不让。他们认为以鹏泰岛的实力足以应付这些人，而孙悟空那边的情势不知如何，不到紧急关头，没必要打扰他，免得他分心。

　　乌龙长老和伊邪纳岐开战，果然大占上风，并最终将伊邪纳岐斩杀。

　　然而，就在乌龙长老继续向须佐之男挑战的时候，原本已经被碎尸万段的伊邪纳岐忽然又出现了，出手偷袭将正与须佐之男激战的乌龙长老打成重伤。

　　孙悟空听到这里，忍不住骂道：“那家伙真是个老糊涂，连敌人的分身都分辩不出来！”

　　卡布看了孙悟空一眼，小心翼翼地说道：“乌龙长老受伤回来之后，口口声声说自己敢发誓，他所杀的伊邪纳岐绝不是分身！至于伊邪纳岐为何忽然又出现了，他也不知道为什么。”

　　“呸，那老混蛋的誓言有个屁信用！”

　　孙悟空继续骂，经过“体液交换论事件”，他对乌龙长老所说的话，是一百个不相信。

　　一直旁听的祁连青云此时摇了摇头，说道：“乌龙长老这人我也听截教的人说过，他是有些糊涂，但以他的实力，不可能连敌人的分身和真身都区分不了，这其中应该是有别的古怪。”

　　孙悟空微微一思量，也点了点头表示同意。乌龙长老平时做事虽然有点傻帽，但动起手来可是半点不傻，连金翅大鹏都曾被他压在下风。这样的人，确实不可能把敌人的分身当成真身。

　　“后来呢？”

　　听到孙悟空的催促，卡布继续说道：“乌龙长老被偷袭重伤后，紫部妖王东皇离思出手，用混沌钟的音波攻击将须佐之男等三人击退，但她因为强行驱使混沌钟，自己也受到了损伤。”

　　孙悟空连忙追问：“她受伤严不严重？”

　　一旁的祁连青云伸手在孙悟空背后用力扭了一下，嗔怒道：“你这里那么多的蟠桃，她吃了蟠桃之后慢慢调养，绝不会有问题的。不过，你竟然这么关心她，是不是看上人家了？”

　　孙悟空一想起飞猴战城内的众多蟠桃，也就放下心来，笑道：“你最后一句话，把看字去掉就对了。”

　　“混蛋！”

　　祁连青云嘟起小嘴，伸手又在孙悟空背后重重扭了一下！

　　“圣女殿下当时明明没有跟我们一起穿越虚空啊，怎么也来这里了？难道，她是自己跑来的？真是牛叉啊，不愧是主人第一个看上的女人……”

　　卡布心中疑惑，暗自嘀咕，嘴上却没敢闲着，继续说道：“紫部妖王东皇离思伤势并不算重，乌龙长老被伊邪纳岐偷袭，倒是身受重创，不过也没有生命危险，据说静养一段时间就能复原。敌人已经退去，他们原本是不打算通知你的，等你自己回来之后再跟你说此事。但我是你最忠心的部下，经过一番深思熟虑，还是宁愿得罪他们，也要让您知道此事。”

　　说到后面，卡布还不忘表示一下自己的忠心。一边是孙悟空的情人，一边是孙悟空，他夹在中间其实挺郁闷的。

　　孙悟空先是冷哼了一声，接着淡淡说道：“以后有强敌上门，要立即通过灵魂契约告诉我，要不要立即赶回来，我自己做决定。去找地精大长老要五十个蟠桃，就说是我要的。另外，我回来的事情，暂时保密。”

　　“是，我这就去办。”

　　看到孙悟空好像有些高兴，卡布行了一礼之后，赶紧逃命似的跑开。他当年被孙悟空的“吸血鬼流星锤”折磨的够呛，所以现在虽然很受重用，成为一方统领，但看到孙悟空破天荒的板起脸，他还是吓得心惊胆战。

　　祁连青云也看出了孙悟空面色不善，笑道：“怎么了，你在气他们擅作主张？”

　　孙悟空点了点头，怒道：“太胡闹了，我早就说过，有强敌上门，就立即通知我回来迎战。幸好这次只是受伤，如果是挂点了，俺老孙岂不亏大了。”

　　“他们这是为了你着想，而且站在领导者的位置上看，你也应该放权，在大方向上做出指示就行了。你大小事都要过问，自己会很累，他们做事也会处处制肘。”

　　“可是我担心他们会出事。”

　　说完之后，孙悟空又在心中补充了一句：“特别是东皇离思、卡蓝等人。”

　　祁连青云笑道：“你加入之前，他们鹏泰岛群妖联盟也混得好好的，可见东皇离思和乌龙长老等人还是很有能力的。你自己信心满满，也应该对别人有信心才对。”

　　“晕，扯这些大道理，我都是说不过你了。”

　　孙悟空脸上装模作样做出苦笑的样子，其实心中却是大部分同意了祁连青云的话。

　　两人又闲聊了一阵，卡布回来，把装有蟠桃的空间戒指交给了孙悟空。

　　祁连青云问道：“你要去扶桑群岛？”

　　孙悟空两眼精光一闪，缓缓答道：“没错，我要去把须佐之男等人的人头提回来，挂在飞猴战城上，向天下昭告：敢犯我者，必杀之！”


第928章 朽木不可雕也

　　孙悟空说完话，取出几个蟠桃给卡布，吩咐道：“你先下去吧，我回来的事情，注意保密！”

　　“知道了。”

　　卡布又惊又喜的接过蟠桃，欢天喜地的离开了议事大厅。

　　祁连青云疑惑道：“东皇离思受伤了，你竟然不去看她？”

　　“她正在休养，我现在却见她，她心情复杂之下，反而影响疗伤，还是算了。等以后提着须佐之男等人的人头去看她，顺便给她一个惊喜，更好。”

　　“你倒是信心十足。”

　　“那是当然，俺老孙可是齐天大圣孙悟空。对了，你是留在这里，还是跟我前去……”

　　孙悟空说到这里，忽然想起一事，于是伸手取出了一个人参果递了过去。

　　“特意为你留着的，味道比蟠桃的还好！”

　　“哇，人参果！”

　　祁连青云跟了金灵圣母差不多一年，显然也听说过人参果，一脸惊喜的接了过来。

　　看到她这幅样子，孙悟空不由得想起了两人在这里碰面的情景，然后忍不住想到：“如果真有一个灵云，再加上一个青云，那该多好啊。如果一个不小心，再把青云的姐姐丝云也弄来……”

　　“真好吃，蕴含的灵气比竟然如此浓郁，看来蟠桃都比不上。”

　　祁连青云咬了一口人参果，正在感叹，看到孙悟空脸色古怪，便问道：“你在想什么呢，笑得那么猥琐？”

　　孙悟空一惊，回过神来，当然不敢实话实说，笑道：“完全成熟的蟠桃，蕴含的灵气并不比人参果差，我刚才给你吃的那些，只是成熟了八九分，自然比不上人参果。”

　　“哦，原来如此。”

　　祁连青云点了点头，大口大口将手中的人参果吃完，然后娇笑道：“我当然是跟你去扶桑群岛，吃了蟠桃和人参果，我稍微调息一下就行了。我先去静坐了，等到了地方一定要叫我。”

　　祁连青云说完话，就要飞向孙悟空的宠物戒指，孙悟空忽然想起风花落霞还在里面，于是叫道：“先等一等，风花落霞还在里面。”

　　孙悟空知道祁连青云因为前世被风花早雪算计，对精灵族一向没什么好感，所以觉得她们两个还是分开比较好。

　　“你真是风流成性！”

　　祁连青云嘟起小嘴，伸手在孙悟空脑袋上重重敲了一下！

　　“哇，好疼。”

　　孙悟空装模作样的大叫，接着把风花落霞从宠物戒指中放了出来，把自己接下来的打算大概说了一下，然后问她是否愿意同行。

　　跟孙悟空的预想一样，风花落霞并不想与祁连青云同时呆在宠物戒指中，直接一口拒绝，选择留在飞猴战城。

　　等祁连青云飞进宠物戒指中，孙悟空与风花落霞告别之后，先摇身一变，变成一个普通小妖的模样，然后腾身而起飞离议事大厅，向扶桑群岛的方向飞去。

　　离开飞猴战城之后，孙悟空摇身一变，恢复自己的模样，同时在心中寻思。

　　“扶桑群岛说大不大，说小也不是很小，那三个家伙会是躲在哪个狗洞里呢？江户岛上回被俺老孙召来天兵天将扫平，应该是不可能了，但还有好多个小岛呢。嗯，他们都是修行者，肯定会霸占灵气最浓郁的地方……”

　　片刻之后，孙悟空便想到了法子，加速向扶桑群岛飞去。

　　到了目的地之后，孙悟空升到高空俯瞰，这时祁连青云从宠物戒指中跑了出来。

　　“这么快就调息好了？”

　　“那是当然，我是谁啊！”与孙悟空呆久了，祁连青云偶尔也会学他自吹自擂。

　　她见孙悟空俯瞰下方，却一直没有动作，便问道：“别告诉我，你其实并不知道须佐之男等人的老窝在哪里。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“我还真不知道。不过，俺老孙学究天人，不管他们躲在哪个狗洞里，都会把他们挖出来的。”

　　“你怎么找？”

　　孙悟空拍了拍胸口，一副胸有成竹的样子，笑道：“风水寰宇之术。”

　　其实风水寰宇之术，孙悟空只是在学艺的时候旁听同门讨论学了点皮毛，但在自己心上人面前，他架势还是摆得十足，一副深通此道的模样。

　　祁连青云果然被唬住了，一脸期待地说道：“风水寰宇之术？这个我倒是没听说过，快跟我说说你怎么做的。据我所知，找人最方便的是先天大衍推算神术，金灵圣母掐手一算，什么都知道了。”

　　“那彪悍的女人三界中也就一个而已，别拿她做参考标准。”

　　孙悟空先损了金灵圣母一句，接着指着下方的扶桑群岛胡扯道：“你看，下方那些岛屿，都是阴阳分明的，阳气为刚正，阴气为阴柔……”

　　“嗯，这我也看出来了。”

　　“不错，一点就透，果然是朽木不可雕也……啊，说错了，是孺子可教也，快放手！”

　　祁连青云松开孙悟空的耳朵，没好气地说道：“平时有空，多看一些有用的书，别老是看那些不三不四的书。这么不学无术的，真是丢死人了。”

　　“《肉铺团之快乐无边》包罗万象，虽然里面垃圾也不少，但可不是什么不三不四的书。我熟读之后，连考状元的把握都有了呢，刚才只是一时口误而已。”

　　“比胡说八道，我真是永远比不上你。”祁连青云用手揉了揉额头。

　　孙悟空得意一笑，继续说道：“你看，从风水格局来看，扶桑群岛的呈龙形，龙头位于东北，龙尾居于西南，形同海中巨龙，原本是一处风水极好的生息之地。可是，在龙头处却断开了，与龙身隔海相望，变成了一条死龙。”

　　“有区别吗，看起来灵气挺浓郁的啊？”

　　“如果是活龙，那龙气生威，扶桑群岛上便是人杰地灵。但此时扶桑群岛的风水格局却是一条断头死龙，龙死为阴，虽然聚集灵气却又带有极重的戾气阴气。正因为阴气过重，所以扶桑群岛上，女子虽然长相娇小，但漂亮的不少。而男人则因为阳气不足，普遍矮小猥琐！”

　　前一番话，孙悟空是转述以前同门说过的话，后面几句，则是他结合扶桑岛屿上的现实胡扯。

　　不过，祁连青云却是听得连连点头：“原来是因为这样，怪不得这群岛上的猥琐男这么多。”

　　“好了，龙头处灵气最浓郁，他们应该是躲在那里，我们走。”

　　孙悟空知道继续扯下去容易穿帮，于是向祁连青云喊了一句，当先向目的地俯冲而下。


第929章 须佐之男

　　祁连青云跟在后面，抬头看了一下天色，问道：“天黑了，要不要等明天？”

　　“天黑？哈哈，真是天助我也。”

　　孙悟空哈哈一笑，接着说道：“速战速决，然后去找广寒仙子，不必等了。”

　　两人来到扶桑群岛风水走势“龙头”的上方，孙悟空右手一挥，手中的金箍棒应急而出，然后他让金箍棒现出所有重量，最后往下一挥！

　　金箍棒迅速延伸，化为一道金色闪电往下劈！

　　“轰隆隆……”的震天巨响响起。

　　金箍棒曾经吞吃了几座铁山，原本就重量惊人，再加上孙悟空的神力和空中坠落的速度加成，顿时在一阵轰隆隆的巨响声中，将一座数百米高的巨大山峰砸了个粉碎。

　　而受了这一重击，整个岛屿也晃动了起来，如同发生了大地震一般。

　　而在岛屿上，则是狂风呼啸，碎石飞扬，尘土弥漫，如同世界末日！

　　“不到一年时间，他的力量竟然提升了这么多！”

　　在孙悟空出击的瞬间，祁连青云便抢先捂住了耳朵，此时见孙悟空一击有如此威势，她心中震撼，嘴上却说道：“你这么下手，可能会伤到无辜的平民百姓呢。”

　　“扶桑群岛的人俺老孙不喜欢，伤就伤呗。”

　　孙悟空心中不以为然，暗自嘀咕，不过他知道祁连青云心地善良，于是随口解释道：“这里是那几个妖怪的藏身之处，平民百姓不可能住这里的，否则他们就不能保持神秘性和自己的高贵地位来忽悠人了。”

　　“说的也是。”祁连青云点了点头。

　　灰尘开始四散，孙悟空利用法术对着下方大吼。

　　“须佐之男，天照贱人，伊邪纳岐，快滚出来受死！”

　　“什么人竟敢到东京都撒野，报上名来！”

　　一声暴喝从下方传来，同时三个身影往这边疾飞而来。

　　孙悟空定睛一看，来人正是天照和须佐之男，此外，还有一个身穿黄马褂的中年大叔，想必就是所谓的伊邪纳岐。

　　孙悟空笑道：“行不改名坐不改姓，俺老孙齐天大圣孙悟空是也。你们这三个混蛋，我在天庭救了你们，你们不但不感激，反而来我鹏泰岛惹事，真是狼心狗肺！”

　　三人在孙悟空和祁连青云前方大概一百米处停下，须佐之男面露不屑笑容，先是看了孙悟空一眼，接着目光灼灼的盯着祁连，笑道：“狼心狗肺？哼，弱肉强食，乃是天经地义！你这回不但自己送上门来，而且还带来了一个漂亮女人，看在这一点上，只要你乖乖交出我的十拳剑，我就给你留个全尸好了。”

　　感受到须佐之男和伊邪纳岐色迷迷的目光，祁连青云皱了皱眉头，接着她觉得心脏处的佛珠又要开始震动了，于是手上捏了个法诀，瞬间变成了火焰形态。

　　孙悟空扭头关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事，我会照顾好自己的。按你的想法去做吧，我还等着看好戏呢。”

　　祁连青云真的挺好奇，孙悟空到底有何底牌，敢跟三个准圣级别的强者叫板。

　　孙悟空知道祁连青云其实未必比自己弱多少，于是点了点头，一舞手中的金箍棒，缓缓向须佐之男等人飞去。

　　“你们三个一起上，还是车轮大战？”

　　须佐之男迅速结了一个手印，冷冷说道：“最后一次警告，把山河社稷图交出来，再让你后面那女人变成刚才的样子乖乖过来侍候我，否则我让你求生不得求死不能！”

　　“好大的口气，你去死吧！”

　　孙悟空一声大喝，瞬间变成半神状态，然后抡起金箍棒向须佐之男砸了过去！

　　“哼，这次我可不会轻敌了，完全体！”

　　须佐之男也是一声大喝，接着身形猛的膨胀，变成了足有数百米高的巨人，而且身上披着厚厚的铠甲，左手持着八尺镜，右手则是握着一把黑色巨刀！

　　使出完全体的须佐之男左手一挥，八尺镜迎上了孙悟空的金箍棒！

　　“砰！”

　　金箍棒砸在八尺镜上，孙悟空只觉得一股庞大的反弹力袭来，同时须佐之男的黑色巨刀砍了过来！

　　“有点本事，而且这镜子能反弹攻击，俺老孙竟然忘了。”

　　孙悟空冷哼了一声，金箍棒迅速在黑色巨刀刀身上一点，借力一个跟斗飞到了空中。

　　“想跑？没门，我要将你身上的肉一块块割下来，然后再喂你自己吃！”

　　须佐之男狞笑着，挥舞着手中的黑色巨刀和八尺镜展开追击。

　　上回双方一战，须佐之男被孙悟空夺去了十拳剑，一直深以为恨。回来后因为这事，被父亲伊邪纳岐一顿责骂并收回神器八尺琼勾玉，更是心中暴怒，此时再见孙悟空，便一心要将他虐杀！

　　“吃你老木！”

　　孙悟空嘴里骂了回去，同时右手一抖，手中的金箍棒幻化出一片密密麻麻的棒林，铺天盖地的向须佐之男卷去！

　　须佐之男对孙悟空这虚虚实实的招式完全看不清，但他却丝毫不惧，直直的硬冲了上去！

　　“当当当……”

　　一眨眼之间，金箍棒避开须佐之男手中的八尺镜和黑色巨刀，在他身上敲了上千记！

　　须佐之男面露痛苦之色，但气势丝毫不减，显然受伤并不重。他右手一挥，手中黑色巨刀对着孙悟空当头斩下！

　　“日，这家伙龟壳够硬，比得上佛门秃头的六丈金身了！”

　　孙悟空心中暗骂，同时急速往旁边一闪，躲开了须佐之男的黑色巨刀！

　　“轰！”

　　一声巨响中，劲气四散，尘土飞扬，整个东京都岛屿被须佐之男这一刀砍成了两半！

　　“影舞十八斩！”

　　须佐之男一声大喝，手中的黑色巨大幻化成十八条黑色大蛇，从四面八方向孙悟空狂卷而去。

　　“斩你老母！”

　　孙悟空嘴里笑骂，同时往旁边闪避和出手抵挡……

　　观战的伊邪纳岐，原本暗中准备好了八尺琼勾玉，随时进行偷袭，此时眼看孙悟空被须佐之男追着砍，顿时觉得自己小题大做了。

　　“什么齐天大圣孙悟空，不过是依仗金刚不坏之身和一身蛮力而已，没什么了不起的。”


第930章 一脚踩死

　　天照点了点头，表示同意，说道：“这死小鬼最厉害的地方是可以掩藏气息，我们上回被他背后算计，才吃了大亏，论真实本领，他绝不是我和须佐之男的对手。现在须佐之男使出了完全体，他死定了！”

　　伊邪纳岐问道：“与孙悟空同来的那个女孩是什么人？”

　　“她就是上回偷袭我的贱人，她上次还跟孙悟空有冲突，没想到现在却勾搭在一起了。我能不能现在过去把她宰了？”

　　伊邪纳岐摇了摇头，说道：“我们现在稳占上风，不必着急。等须佐之男将孙悟空拿下，说不定可以利用孙悟空逼她主动投降。”

　　另一边，观战的祁连青云眼看孙悟空一直被须佐之男追着砍，也是心中有些焦急。

　　“没想到这怪物还有这一手，连孙悟空的巨力都奈何不了他的盔甲，这下子麻烦了……”

　　激战中，须佐之男手中的黑色巨刀舞舞生风，却每每只能从孙悟空身旁砍过。而他释放的法术，也被孙悟空用金箍棒一一挡开。

　　须佐之男久攻不下，心中焦躁，于是决定使用激将法，大怒道：“死小鬼，难道你就只会逃跑吗？是个男人的话，就跟我堂堂正正一战！”

　　孙悟空抬头望了一下天色，一个闪身躲开须佐之男的黑色巨刀，笑道：“我是不是个男人，叫你姐姐过来给我暖被窝就知道了。至于堂堂正正一战，再等一会吧，我好久没到街头去看胸口碎大石的表演了，难得碰上你这刀法也耍的挺好的，我再看看吧。”

　　听到孙悟空竟然把自己当做街头卖艺的，须佐之男更是气得暴跳如雷，手中的刀法也更凌厉，化为一片黑光向孙悟空狂卷而去，却依然被孙悟空利用高明的眼光和灵活的身法躲开。

　　观战的天照眼看须佐之男久攻不下，压低声音问道：“那臭小子滑溜得像只泥鳅，须佐之男就算是累死，说不定也砍不中他，我也出手吧？”

　　伊邪纳岐思量片刻，便点了点，说道：“把握好机会，一出手就要封住他所有逃走路线，让须佐之男能一击必中！”

　　“知道了，那小子这么能逃，我就先烧了他的腿！”

　　天照应了一句，脸上闪过狰狞的笑容，缓缓闭上了左眼……

　　激战中，孙悟空发现月亮终于从海平线升起，知道自己反攻的时候到了，于是一个跟斗飞到空中，取出一枚金币向须佐之男砸了过去。

　　“好了，表演看完，这是赏给你的，跪下来磕头拜谢吧。然后，我们就可以开打了！”

　　看到孙悟空竟然“打赏”自己，须佐之男气得差点要吐血，一刀将金币砍成金粉，然后腾身而起向孙悟空追了上去。

　　孙悟空又是一个跟斗躲开，先服下一颗日能种子，然后向空中举起左手，开始运行月影大法，吸收月光能量！

　　四周迅速黯淡了下来，在孙悟空身上，形成了一道耀眼的月光光柱！

　　月光光柱将孙悟空与月亮相连了起来，并且越来越大，越来越亮！

　　“哼，臭小子狗急跳墙，竟然直接吸收月光能量！不过，他发疯了更好！”

　　直接吸收月光能量，会变得狂性大发，不过须佐之男却是心中大喜，因为他实在是烦透了孙悟空的躲闪！

　　“用吞蟒九环斩！”

　　就在此时，天照终于找到了机会，一声大喝向须佐之男提醒，同时原本闭着的左眼猛的张开，一片黑火从四面八方向孙悟空烧了过去！

　　须佐之男听到天照的话，手中黑色巨刀一挥，幻化成了九头黑色巨蟒，呼啸着向孙悟空卷了过去！

　　“竟然出手偷袭，卑鄙小人！”

　　祁连青云破口大骂，但却并没有插手，因为从孙悟空笑嘻嘻的表情，她知道，孙悟空自己能应付。

　　果然，孙悟空一个闪身，以毫厘之差，从天照和须佐之男的围攻中闪开！

　　天照的机会把握的很好，也须佐之男的配合更是没有破绽，可她没想到的是，施展了月影大法的孙悟空，速度比刚才提升了一倍以上！

　　而天照更不知道的是，孙悟空还没有使出全速，只是躲开就行，因为他只有小半心思在防备须佐之男等人，大半心思都在内视自己的情况。

　　这是孙悟空在吸收混沌钟的鸿蒙紫气种子后，第一次以人类的身体施展月影大法，所以格外重视。

　　“看来真是混沌钟的鸿蒙紫气种子引发了月影大法的变化，而不是灵宝法身引起的，我这个身体也行！”

　　感受着体内灵气的变化，孙悟空得到了自己最想要的答案。

　　在接触混沌钟吸收鸿蒙紫气之前，孙悟空吸收月光能量之后，都是和自己体内元气混合使用，就像是水中加油，虽然总量增加了，但水还是水，油还是油！

　　但这一次，与上回他用灵宝法身施展月影大法时一样，当他把月光能量导入识海后，不再是水中加油，而像是烈火碰上了干木材！

　　烈火碰上木材，燃烧之后生出了木炭，月光能量和他识海内的灵气急速融合在了一起，形成了比他原来灵气更强数倍的鸿蒙紫气！

　　形成的鸿蒙紫气以比灵气快上十倍的速度，在他脉络间奔腾！

　　孙悟空感觉到鸿蒙紫气有膨胀的趋势，于是下意识的控制，鸿蒙紫气立即瞬间凝聚！

　　“哈哈，这鸿蒙紫气感应和变化都比原来的灵气快了很多，俺老孙赚大发了！”

　　孙悟空正心中狂喜，须佐之男的咆哮传来。

　　“说什么要堂堂正正一战，原来只是嘴把式而已，还是一个劲的逃跑！臭小子，你要真敢跟我堂堂正正一战，老子一脚就能将你踩死！”

　　咆哮声中，须佐之男再次挥刀砍向孙悟空。

　　孙悟空咧嘴一笑，一个闪身闪到了须佐之男身后，淡淡笑道：“你孙爷爷在这呢，何不转头一看？”

　　说话间，孙悟空让体内的鸿蒙紫气最大限度膨胀开来！

　　“像只老鼠一样四处乱窜，有什么好看……”

　　须佐之男嘴里骂骂咧咧的，转过头去，然后他瞬间愣住了！

　　在他面前，是一个巨大的膝盖！


第931章 梦想照进现实（一）

　　“这是什么……”

　　须佐之男心中骇然，抬头一看，却见一只巨大的脚丫子如泰山压顶一般猛踩了下来！

　　脚丫子虽大，速度却丝毫不慢，须佐之男仅仅来得及抬手一挡！

　　“轰！”

　　震天巨响中，整个东京都岛屿剧烈晃动，须佐之男整个人被硬生生踩进了泥土中！

　　四周尘土飞扬弥漫，地下泉水四处喷射，巨大脚丫子收起，又重重踩下，再收起，再踩下……

　　“这臭小子怎么忽然变得这么大了，而且还拥有如此惊人的速度和力量。”

　　观战的天照和伊邪纳岐看到耸入云间的孙悟空，一时间都是愣住了，而看到使出完全体的须佐之男被踩，他们更是心中骇然，甚至一度怀疑自己身在梦中！

　　使出完全体的须佐之男足有数百米高，在扶桑群岛号称第一破坏神，一贯都是他踩别人，现在竟然被人狂踩！

　　不过，天照和伊邪纳岐瞬间就回过神来，然后身形一闪，向孙悟空逼了过去！

　　“野火燎原！”

　　天照两眼一瞪，一大片黑色火焰向孙悟空卷了过去！

　　伊邪纳岐则是右手一挥，祭出神器八尺琼勾玉，向孙悟空当头砸了过去！

　　八尺琼勾玉这一神器，伊邪纳岐原本给了须佐之男，后来须佐之男被孙悟空抢去十拳剑，伊邪纳岐为此勃然大怒，于是把八尺琼勾玉要了回来。

　　“雕虫小技！”

　　孙悟空冷哼了一声，脚下依然狂踩须佐之男，同时深吸了一口气，对着卷过来的黑色火焰用力一吹！

　　狂风卷起，飞沙走石，黑色火焰被吹得向天照倒卷了过去！

　　对于来袭的八尺琼勾玉，孙悟空则是摊开巨大手掌硬抓了过去！

　　天照一个急闪身躲开自己的黑色火焰，伊邪纳岐则是心中骇然，连忙操控八尺琼勾玉往旁边一闪，堪堪擦着孙悟空的手边飞过！

　　接着，天照和伊邪纳岐再使法术攻击，却被孙悟空的月光光柱拦了下来……

　　“竟然还有这一手，怪不得他来之前那么自信，而且还说夜晚是老天帮他！以这状态的实力，以一敌三也没有丝毫问题！嗯，以后跟他合体后，一定也要试试这状态！”

　　看到孙悟空大发神威，远处观战的祁连青云看得眉飞色舞，热血沸腾，如果不是自己身有隐患，一定也会跑过去插上一脚。

　　“晕，这泥土太软了啊！”

　　孙悟空踩了几脚之后，发现须佐之男越陷越深，却好像没受多重的伤，于是改变策略，右脚飞起，向他胸口踢去！

　　须佐之男被狂踩几脚，虽然仗着一身厚实铠甲和脚下的软泥土，没有被踩扁，但也被震得七荤八素，眼看那只大脚踢来，根本来不及做任何反应。

　　“砰！”

　　孙悟空的重腿正中须佐之男胸口，将他如同碎石块一般踢飞了起来！

　　须佐之男只觉得胸口剧痛，仰头狂喷鲜血！

　　孙悟空右手一挥，手中的金箍棒瞬间延伸至数千米，强势追击！

　　“须佐之男，小心！”

　　天照和伊邪纳岐看到这一幕，齐声惊呼，向孙悟空疯狂进攻，同时心中泛起强烈的无奈感：孙悟空的月光光柱加上金刚不坏之身，令他们的攻击根本无法造成致命威胁！

　　金箍棒化为一道金色闪电，比天照和须佐之男的声音更快，斜斩在了正仰头喷血的须佐之男脖颈处！

　　砰！

　　巨响声中，鲜血飞洒，须佐之男的脖子被金箍棒硬生生敲断！

　　一棒分尸！

　　看到这一幕，观战的祁连青云忍不住倒吸了一口气，暗道：“刚才金箍棒砸中须佐之男，他只是受了点轻伤，现在却能一棒枭首，孙悟空这状态下的龙象之力，起码增长了五倍以上！”

　　看到须佐之男被杀，伊邪纳岐和天照同时惨叫了一声，转身往后疾飞！

　　孙悟空将鸿蒙紫气凝聚，身形瞬间恢复成原来的样子，然后几个闪身，拦在了伊邪纳岐和天照面前。

　　“想逃？别妄想了！在你们到鹏泰岛惹事的时候，你们的命运，就已经注定了！”

　　伊邪纳岐抬头看了看空中的月亮，一脸狰狞，恶狠狠说道：“你想杀我，才是妄想！等天亮之后，看我怎么修理你！而且我告诉你，凡是跟你沾点关系的人，全都要死！我一天杀一两百，杀个几年，总会杀光的！”

　　相比伊邪纳岐的凶狠，天照却是一脸恐惧，她实在是没想到孙悟空的速度竟然可以提升到这种程度，令他们连逃跑的机会都没有。

　　“杀你是妄想？”

　　孙悟空一脸冷笑，右手一挥，金箍棒向伊邪纳岐当头砸了过去！

　　伊邪纳岐对闪电般袭来的金箍棒视而不见，右手一挥，祭出八尺琼勾玉向孙悟空面门砸去！

　　啪的一声脆响，伊邪纳岐整颗脑袋炸开，接着孙悟空往旁边急速一闪，躲开了袭来的八尺琼勾玉和天照的黑火攻击！

　　孙悟空往天照撇了一眼，却没有出手向她攻击，而是将神识全面展开，全神戒备。

　　乌龙长老将伊邪纳岐打死，却又忽然被偷袭的事情，他并没有忘记！

　　果然，下一瞬间，孙悟空感应到上方有动静，抬头一看，正是伊邪纳岐！

　　伊邪纳岐大口一张，一个人头般大的黑色圆球向孙悟空压了下来！

　　“好邪门的玩意。”

　　黑色圆球散发出来的腥腐味和强大元气波动，令孙悟空都有点心悸，连忙一个闪身避开。

　　“啪”的一声脆响，黑色圆球炸开，在孙悟空原本站立的位置，出现了一个直径大概一米的空洞，四周的空气急速向空洞涌去，形成了一个巨大的空气漩涡。

　　几个眨眼之后，空洞再次闭合。

　　“竟然可以破开空间，这家伙倒也不可小觑，可惜攻击距离太短，在正面交战中几乎没有机会。不过仗着已经被杀了的假象，忽然出现进行偷袭，倒也算是一个大杀招，怪不得乌龙老头会上当。”

　　孙悟空心中分析，扭头向伊邪纳岐看去，发现他脸色苍白如死人，显然刚才那一招，令他损耗了大量元气。

　　天照看到父亲伊邪纳岐的最后杀招没能奈何孙悟空，也是一脸惨白，开始盘算着是不是趁着现在孙悟空把注意力集中在父亲身上，自己落荒而逃。


第932章 梦想照进现实（二）

　　天照正要将心中的想法付诸行动，忽然听到伊邪纳岐笑了起来，于是她又打消了自己逃跑的念头，看看伊邪纳岐有何扭转乾坤的办法。

　　伊邪纳岐脸色惨白如死人，却是一脸得意的看着孙悟空，说道：“你现在相信了吧，你是杀不了我的！无论你杀我多少次，我都会重新活过来！”

　　孙悟空上上下下打量着伊邪纳岐，猜想着这家伙死而复生的秘密，嘴上随口应道：“然后呢？”

　　伊邪纳岐往天照看去，一脸深情地说道：“我们今天就到此为止，过往所有恩怨一笔勾销。你放我们离开，我以后也绝不找你麻烦。否则我们继续打下去，就算你能把我女儿杀了，我以后也会把你身边的人全杀了。”

　　一听这话，天照立即为自己刚才想要独自逃跑的念头感到羞愧，一个闪身来到了伊邪纳岐身旁。

　　孙悟空连珠子滴溜溜一转，手上取出一颗太上老君的神丹塞到嘴里，接着说道：“好，我考虑一下，你们乖乖等着，先别耍花样。”

　　“这约定你我都不吃亏，否则继续硬拼下去，对谁都没好处。”

　　听到孙悟空说要考虑，伊邪纳岐脸上表情淡然，冷冷的回了一句，其实心中却是一阵狂喜，暗道：“听说孙悟空一向重情义，我拿他身边的人来威胁，他应该会屈服。而天亮之后，我就会让他付出血的代价！就算是杀不了他，也要将他身边的人杀上一批……”

　　孙悟空将神丹吞到肚子里，吸收其散发出来的灵气，他看到伊邪纳岐目光闪烁，也是在心中开始盘算。

　　“这老家伙目光狡诈，绝非讲信誉之人，今天必须将他斩杀才行，否则他真不顾强者身份，四处杀人，问题就大了。可他到底为何能够活过来呢？”

　　孙悟空想到这里，一挥手中的金箍棒，冷冷说道：“我要再试几次，才能下判断！”

　　孙悟空话音一落，手上一挥，金箍棒再次向伊邪纳岐砸了过去！

　　“那你就试好了。”

　　伊邪纳岐知道躲也躲不了几招，而且他要孙悟空尽快死心，于是一脸冷笑的静立原地。

　　“啪”的一声脆响，伊邪纳岐的脑袋再次烂西瓜摔碎一样炸开。

　　但一眨眼之后，又一个伊邪纳岐出现在了天照身旁，一脸得意的看着孙悟空。而原本烂脑袋的尸体，则消失得无影无踪！

　　“还真够邪门的。”

　　孙悟空心中冷哼，再次出手，金箍棒对着伊邪纳岐的心脏位置捅了过去！

　　嗤的一声，伊邪纳岐被穿身而过，但下一秒，又一个完好无损的伊邪纳岐出现。

　　“用法术试试！”

　　孙悟空运起五雷法，凝聚金雷、水雷、木雷三个雷球，先将它们融合，然后向伊邪纳岐砸了过去，同时叫道：“你丫别动！”

　　应付雷球攻击，最好的办法就是将其引爆，这一点伊邪纳岐很清楚，但为了让孙悟空死心，他依然是静立原地，不招架，不防御。

　　“轰！”

　　一声巨响中，伊邪纳岐被炸得四分五裂，但下一秒，又一个伊邪纳岐出现了。

　　孙悟空将金箍棒抗在肩膀上，心中各种念头急转。

　　“我日！真你妈邪门，幸好这老家伙生怕我宰了他女儿，想要骗俺老孙，否则他们分开逃跑，我还真要郁闷，只能拉下来让青云帮忙拖住一个……”

　　看到孙悟空不再出手攻击，伊邪纳岐脸上又露出了得意的笑容，嘲讽道：“齐天大圣，还要不要试啊？”

　　孙悟空瞪了他一眼，冷冷说道：“信不信我先把天照宰了，然后将你杀个百八十遍？”

　　这话一出，伊邪纳岐立即把脸上的得意笑容收起，生怕真的激怒了孙悟空。到时候孙悟空不管三七二十一先杀了天照，他就亏大了。

　　一直在远处观战的祁连青云，此时看到三人忽然停了下来，也往这边飞了过来。

　　看到祁连青云，孙悟空想起毒蜂龙娇娇等人，两眼精光一闪，决定豪赌一把，否则放虎归山，对毒蜂、龙娇娇等人实在是一个巨大无比的威胁。

　　孙悟空下定主意，伸手从空间戒指中取出十拳剑和山河社稷图，冷冷说道：“你到底用的是什么法术，敢不敢说出来？你要敢说出来，我十分钟内不能破，这两样宝贝都归你！而且，以后绝不跟你们为敌！”

　　看到孙悟空竟然拿出山河社稷图来赌，祁连青云吓了一大跳，伊邪纳岐则是一脸狂喜，连忙说道：“好的，你可要说话算话，我的这一……”

　　“停！不许说！”

　　孙悟空一声大吼，打断了伊邪纳岐的说话，接着金箍棒一挥，将伊邪纳岐和天照两人分开，然后各自丢了一张纸给他们。

　　“写下来。如果敢耍花招，俺老孙立即放手杀人！”

　　天照将纸片接过，看向另一边的伊邪纳岐。

　　伊邪纳岐一脸自信的向天照点了点头，在心中暗自得意：“我的这一幻术完全没有破绽，就算是说出来也没什么大不了的。孙悟空的筋斗云据说厉害非常，以后未必能杀他。现在先把山河社稷图拿到手，以后就可以想办法伏击他。”

　　等伊邪纳岐和天照写完，孙悟空将纸片收回，发现写的内容差不多，看来两人并没有搞鬼。

　　“幻术，将现实变成梦境……原来如此，我还以为这老家伙是不死身呢。”

　　孙悟空正在暗自思量，伊邪纳岐得意的声音传来：“快出手吧，十分钟可不多！另外，你可是大名鼎鼎的齐天大圣，千万不要赖账！”

　　天照也是一脸讥笑的看着孙悟空，在心中暗喜：“这臭小子一向滑头，这回终于搬起石头砸自己的脚！”

　　“放心吧，只要是我输了，山河社稷图和十拳剑一定给你。”

　　孙悟空淡淡的应了一句，将山河社稷图和十拳剑重新丢回空间戒指中，然后调集体内鸿蒙紫气，使出逆天诀中的逆阴阳，右手一挥，一片耀眼白光向伊邪纳岐撒了过去！

　　伊邪纳岐依然是不躲不闪，一旁的天照也是面露冷笑，得意洋洋地说道：“孙悟空，没用的，只要是不利的现实，我父亲都能将其变成梦境，你还是乖乖认输……”


第933章 梦想照进现实（三）

　　天照说到这里，忽然浑身一震，表情变得呆滞，一个闪身飞到伊邪纳岐身旁，在他前面蹲下。

　　接着，天照一把将伊邪纳岐的裤子拉了下来……

　　伊邪纳岐则闭上了眼睛，伸手轻抚着天照的脑袋，一脸陶醉……

　　看到这石破天惊的一幕，孙悟空和祁连青云直接愣住了！

　　祁连青云回过神来，只觉得脸上火辣辣的，连忙把头转开，同时向孙悟空问道：“你到底干了什么，他们竟然做出这么不要脸的事情？”

　　听到祁连青云的声音，孙悟空也从震撼中回过神来，然后顾不上回答祁连青云，右手一挥，手中的金箍棒向伊邪纳岐和天照两人砸了下去！

　　“啊啊！”

　　两声短暂的惨叫声响起，伊邪纳岐和天照全都倒在了血泊中！

　　在孙悟空的巨力下，金箍棒一棒将两人都砸成了肉泥！

　　接着，孙悟空全面展开神识查看四周。

　　一秒过去，伊邪纳岐没有重新出现！

　　十秒过去，伊邪纳岐也没有出现！

　　三分钟过去，伊邪纳岐还是没有出现！

　　“哼，终于干掉了！”

　　孙悟空彻底放下心来，右手一抖，金箍棒又变成了指环的模样套在了他的手指上，接着停止运行月影大法，身上的月光光柱迅速消散。

　　祁连青云也在此时从火焰形态恢复成人形，抓住孙悟空的手急不可耐地问道：“你刚才到底做了什么，快说，快说！”

　　“别急，我先喘口气。”

　　跟上回一样，停止月影大法之后，孙悟空体内的鸿蒙紫气又变回了月光能量和元气，而且元气已经是所剩无几，所以他虽然看出祁连青云真的很心急，还是没顾得上理会她，先掏出一个蟠桃开吃。

　　“快说啊，到底是怎么……”

　　祁连青云本想再次追问，忽然看到孙悟空脸色苍白，于是硬生生改口：“你脸色挺差的，要不静坐调息一下吧。”

　　孙悟空嘴里大口嚼着蟠桃，用力摇了摇头，依然没有说话。元气消耗殆尽，这对一般人身体脉络损伤很大，但孙悟空已经修成金刚不坏之身，只是觉得虚弱而已，把元气补充回来就行。

　　把蟠桃吃完，孙悟空又吃了一颗日能种子，把身体内残留的月光能量中和，然后才笑嘻嘻道：“想知道其中秘密？来，亲一个！”

　　祁连青云心中充满了好奇，想也不想，凑过来在孙悟空嘴上用力亲了一下，催促道：“快说，刚才到底是怎么回事，他们两人怎么忽然胡搞起来了？”

　　孙悟空伸手将祁连青云抱在怀里，很有些感叹地说道：“伊邪纳岐在使用一种幻术，能将不利的现实变成梦境，所以我之前一直杀不了他。然后，我对他施展了逆天诀中的逆阴阳，让他的幻术效果反转。”

　　祁连青云听到这里，惊骇得张大了嘴巴。过了片刻，她用力吞了一口口水，低声问道：“你的意思是说，刚才出现的那一幕，原本是伊邪纳岐的梦境？”

　　“没错，就是伊邪纳岐的梦境。他的幻术原本是现实变梦境，我的逆阴阳将他幻术效果反转，让他美梦成真了。用当下流行的话来说，叫梦想照进现实！”

　　孙悟空解释的同时，有些哭笑不得的挠了挠腮子。说实在话，刚才那一幕出现，他本人也被吓住了！

　　祁连青云还是一脸不可置信的样子，低声道：“可据我所知，天照可是伊邪纳岐的……”

　　孙悟空笑着打断了她的话：“这个可说不定，也许天照是隔壁老王的种，谁知道呢！”

　　一听这话，祁连青云也是面色古怪的笑了笑，没有再说什么。毕竟天照和伊邪纳岐已经死了，他们到底是什么关系，已经不重要了。

　　至于伊邪纳岐为何会有那样出格的梦境，随着他的死亡，也会成为永远的秘密了。

　　孙悟空扭头看向变成一团肉泥的伊邪纳岐和天照，皱了皱眉头。他原本是打算将三人的头颅拿回去悬挂示威，让其他人不敢再到鹏泰岛和飞猴战城惹事，但现在伊邪纳岐和天照的脑袋都被他砸碎了。

　　“刚才怕他们逃脱，下手重了点。都这样了还拿回去示威，好像重口味了一点。”

　　祁连青云说道：“他们三人是一伙的，你将须佐之男的脑袋拿回去就行。只要消息传出去，谁都猜得到另外两人也是你杀的。你要的威慑效果，依然能达到。”

　　“嗯，说的也是。”

　　接下来，孙悟空让祁连青云施展冰系魔法，将须佐之男的脑袋冰封起来，然后装入空间戒指。

　　而神器八尺琼勾玉、八尺镜，自然也落到了两人手上。

　　“按照见面分一半的老规矩，这一件归你。”

　　孙悟空把偏向防御的八尺镜给了祁连青云，自己则留下了八尺琼勾玉。

　　“走吧，该回去了。”

　　孙悟空腾身而起，正要向鹏泰岛的方向飞去，忽然心中一动，反而逆着前往鹏泰岛的方向疾飞。

　　追在后面的祁连青云问道：“怎么了？不是要回鹏泰岛吗？”

　　“那边有个强大的气息，过去看看是谁。”

　　“强者也未必是你的敌人或者朋友，有什么好看的。”

　　“过去瞄一眼吧，也花不了多少时间。那家伙的气息好像一直呆在那里，很可能是冲着我们来的。我刚才为防备伊邪纳岐偷袭，全面展开神识的时候，也隐隐约约感觉到了。”

　　“那好吧。”

　　半分钟后，孙悟空感应到对方的气息迅速远去，于是大喝道：“那丫跑了，我们全速追上去。”

　　孙悟空说话间，施展出筋斗云，全速追了上去。

　　而祁连青云则手捏法诀，变成了一只巨大的火凤凰，紧跟在孙悟空后面！

　　孙悟空本以为自己施展出筋斗云，就能轻而易举赶上对方，结果却惊讶的发现，双方的距离越拉越大！

　　“我日，到底是什么人拥有这种速度？咦，那翅膀有些眼熟……”

　　孙悟空抬头望了一眼空中的月亮，本想施展月影大法后追上去，但想起祁连青云还跟在后面，于是微微犹豫了一下，放弃了追上去的念头，猛的顿住了身形。

　　祁连青云在孙悟空身旁停下，恢复人身，问道：“认出是什么人吗？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，沉吟道：“看那双翅膀，有点像是金大鹏鸟，但那家伙应该已经挂了啊。算了，管他是谁呢，如果是敌人，以后肯定还会碰面的，我们回去吧。”

　　等孙悟空和祁连青云远离之后，一道金色人影循着他们刚才的路线飞到了东京都岛，落在了伊邪纳岐和天照的碎尸旁。


第934章 各自收获

　　金色人影将巨大翅膀收起，露出了娇美的容颜，正是以元神法身形态存在的风花早雪。

　　她从红菱那里得到消息，知道须佐之男等人曾去鹏泰岛屿，还打伤了乌龙长老和东皇离思，于是便跑到扶桑群岛附近徘徊。因为她知道以孙悟空的性格，一定会来找须佐之男报复，而她也确实猜对了。

　　“须佐之男等三人全部战死，孙悟空还有闲情逸致来追我，显然是没受什么伤。这小岛几乎被打碎了，看来孙悟空月影状态下的战力，比我想象的还要惊人，幸好上回没有鲁莽跟他开战。”

　　看着面目全非的东京都岛，风花早雪暗叹了一声，右手一挥，三条猩红藤条从她掌心激射而出，分别刺入了天照、伊邪纳岐、须佐之男的尸体中。

　　三具尸体慢慢变得干瘪，而风花早雪手中的猩红藤条则慢慢膨胀起来……

　　等到三具尸体变成皮包骨的干尸，风花早雪脸上露出了满意的笑容。

　　“在目标被烧毁前绝不熄灭的黑色火焰，超强防御的完全体，将现实变成梦境的幻术……看来我没有白来这一趟，等我将这些奇术完全领悟，肯定能报仇雪恨了！”

　　来此地目的达到，风花早雪刚想离开，忽然感应到岛屿中间的那个巨大脚印深坑中，传来一阵强烈的元气波动……

　　……

　　鹏泰岛屿上空。

　　孙悟空正往下坠落，忽然想起离自己与金灵圣母决战的日子只有二十三天了，于是向祁连青云问道：“刚才的一战你也看到了，你觉得我和金灵圣母公平一战，有几成胜算？”

　　祁连青云沉吟了片刻，答道：“两成多一点，不到三成。”

　　“不到三成？晕，刚才我大发神威的时候，难道你在打瞌睡吗？”祁连青云的答案，令心高气傲的孙悟空很有些不满。

　　祁连青云白了他一眼，接着正色道：“我说的是实话，我跟金灵圣母相处过一段时间，还跟她一起击杀了燃灯道人，深知她的厉害。你如果想要稳赢她，最好还是想点歪招，反正你很擅长这个。”

　　孙悟空撇了撇嘴，没有说话。对于与金灵圣母的决战，他很想堂堂正正击败她，狠狠打击她的嚣张气焰。

　　祁连青云继续说道：“我说的两成，还指的是有月亮的夜晚。如果是白天交手，你用不了月影大法，连百分之一的机会都没有。”

　　祁连青云说到这，脸上露出了狡黠的微笑，说道：“不过我有个办法，能让你胜算提升到八成左右。”

　　“什么办法？”

　　“我们合体成悟空青云，再跟她交手。以你做主体，再用你的变形术变成你的模样，她就算是心中有疑惑，也肯定猜不到我们是两个人。”

　　“到时候再说吧。”

　　就在此时，两人落在了鹏泰岛屿紫云大殿前方的广场上，四周的妖怪见到他们，立即大声欢呼起来。

　　“齐天大圣回来了！”

　　不过，四周的妖怪虽然为孙悟空欢呼，但无论男女，目光却全都集中在了祁连青云身上。男的是一脸惊诧，女的是一脸的嫉妒羡慕恨。

　　孙悟空从空间戒指中，取出被冰冻的须佐之男脑袋丢给一个巡逻的小队长。

　　“把这个脑袋挂起来，让所有人知道，敢惹我们鹏泰岛群妖联盟，绝没好下场！”

　　须佐之男不久前刚刚与天照、伊邪纳岐来鹏泰岛屿，所以很多妖怪一下子认出了他的脑袋，然后各种惊叫声此起彼伏。

　　“天啊，是扶桑群岛的须佐之男！”

　　“准圣级别的强者，竟然被齐天大圣杀了！”

　　“齐天大圣杀了须佐之男！”

　　“……”

　　孙悟空听到这里，淡淡的补充了一句：“天照和须佐之男也被俺老孙给宰了。不过他们的脑袋都被敲碎了，我就没拿回来！敢犯我者，必杀之！”

　　这话一出，群妖中再次爆发了一阵阵喝彩！

　　“齐天大圣威武！”

　　“敢犯我者，必杀之！”

　　“扶桑三妖头就是榜样！”

　　“……”

　　孙悟空得意的笑了笑，和祁连青云一起进入紫云大殿中，然后让传令兵传令，让东皇离思等人前来开会。

　　东皇离思，乌龙长老，蛟魔王等人接到孙悟空通知，在前往紫云大殿的路上看到空中须佐之男的脑袋，都是忍不住感叹：“我们被别人欺上门来，孙悟空一出现就把对方的脑袋提了回来，这差距可不是一般的大啊！”

　　等所有高层到齐之后，孙悟空为祁连青云简单介绍了一下，接着说道：“以后她就是鹏泰岛群妖联盟的大长老，比乌龙长老高半级，掌管长老团。众妖王以后谁立下大功，就可提升为长老。”

　　祁连青云表情淡然，一副毫不在意的样子，其他人也完全没有任何不满，一起鼓掌表示欢迎和祝贺。

　　因为此时，关于燃灯古佛被金灵圣母所杀的消息，已经传到了鹏泰岛，而化身“灵云”参与那一战的祁连青云，也因此名声大震。在加上一向目中无人的孙悟空，话里话外对祁连青云都是赞誉有加，所以众人对她的实力也大概有了个底，绝不敢有丝毫轻视。

　　孙悟空接着看向东皇离思，笑道：“我听说须佐之男等三个混蛋欺负了你，所以去扶桑群岛把他们揪出来宰了！以后再有不长眼的家伙敢惹你，须佐之男那三个混蛋的下场，就是他们的榜样。”

　　东皇离思刚才听孙悟空介绍祁连青云，心中很有些阴郁，此时听到孙悟空把击杀须佐之男等人的原因，归结替自己出头，顿时转怨为喜，觉得特有面子。

　　而祁连青云听到孙悟空这话，则忍不住白了他一眼，在心中暗骂：“这家伙嘴巴还真能说，怪不得吸引到了那么多女孩子。看来，以后要多管管他才行。”

　　接着，众人讨论了一些重大事务，又胡扯了一阵，便正式散会。

　　蛟魔王、乌龙长老等人陆续离开，金毛狮王、白眉鹰王和青翼蝠王互相对视了一眼，然后一齐站起来对孙悟空弯腰行礼。

　　“齐天大圣，多谢上回的救命之恩。”

　　孙悟空先是一愣，接着反应过来，说道：“你们也被山河社稷图锁住了？那我在凌霄宝殿怎么没看到你们？”

　　青翼蝠王答道：“我们与西陵山的三眼妖狼联手，躲在了他的乾坤布袋中，好让别人误判我们的实力，没想到……总之是要多谢大圣，否则我们就玩完了。”

　　“客气客气，都是自己人。”孙悟空心中得意，嘴上却谦让了一句。

　　青翼蝠王等三人又说了一些感恩的话，然后告辞离开。


第935章 天庭第一美人

　　之后，祁连青云独自去参观飞猴战城，孙悟空则找东皇离思、卡蓝等人温存，享受快乐无边的鱼水之欢。

　　第二天一大早，孙悟空和祁连青云两人再次离开鹏泰岛，前往天庭广寒宫。

　　太阳真火乃是金乌的本源之火，威力足以媲美三昧真火，在金乌身死之后，本源真火也会有一些残留。

　　在洪荒时代，广寒仙子的丈夫后羿，曾射杀了九头金乌，孙悟空打算去询问她那一战是在什么地方发生的。他估计当年的战场上，应该有残留的太阳真火存在。

　　两三分钟后，两人来到了天庭的势力范围。

　　孙悟空知道以祁连青云的性子，绝不肯躲进宠物戒指让自己带着闯进去，于是说道：“我施展用芥子纳须弥之术将你变小，方便混进去，你不要运气抗拒。”

　　因为是来问事的，孙悟空并不想把事情搞得人尽皆知，给广寒仙子带来麻烦，因此想要偷偷混进去。反正两人都是速度极快，因此虽然体型缩小，但也不用花很多时间。

　　“知道了。”祁连青云点了点头。

　　孙悟空用芥子纳须弥之术将自己和祁连青云身形缩小，然后向南天门飞去。

　　临近南天门，孙悟空发现四周巡逻的天兵天将比以往多了好几倍，可能是上回他第二次大闹天宫留下的后遗症。

　　不过，孙悟空和祁连青云两人，都能利用灵魂神树的奇异能量掩藏元气波动，而且两人神识强大，能早一步发现敌人先躲起来，因此有惊无险的来到了南天门前方。

　　驻守南天门的天兵天将，也比以前多了好几倍。

　　祁连青云压低声音问道：“怎么办？硬闯？”

　　“老办法。”

　　孙悟空嘻嘻一笑，然后盘膝坐下，施展分身术释放分身。

　　凑够十五个分身后，孙悟空撤去他们身上的芥子纳须弥之术，让他们变成路人甲乙丙丁的模样，指挥他们向南天门正面冲了过去！

　　“来者何人，一一报上名来！此乃天庭重地南天门，不请自来者杀无赦！”

　　“奉通天圣人之命，前来拿玉皇大帝的人头！”

　　“大胆，杀！”

　　“杀你老木，杀！”

　　“……”

　　趁着这一混乱，身形缩小得跟蚊子差不多、而且完全掩盖气息波动的孙悟空和祁连青云，轻而易举的越过了南天门，进入天庭内……

　　十分钟后，南天门守将得意洋洋的向上级汇报：“十二截教妖人来犯，已全部击杀！”

　　……

　　地点，广寒宫。

　　孙悟空对天庭无比熟悉，带着祁连青云轻而易举的避开巡逻的天兵天将，很快来到了这里。

　　偌大的广寒宫内，一片清冷，孙悟空只感应到了一个人的气息，因此很快在花园的一片花丛中找到了她——一个抱着一只雪白兔子低声说话的年轻女子。

　　“小雪，这花园里的花，我们已经数到第九万九千九百零五了，继续吧。第九万九千九百零六朵，第第九万九千九百零七朵……”

　　孙悟空和祁连青云是从年轻女子身后走来，因此她并没有发现两人。

　　孙悟空眼珠子滴溜溜乱转了一下，决定还是开门见山比较好，于是轻声咳了一下，说道：“广寒仙子，俺老孙来看你了！”

　　听到身后竟然有人，年轻女子娇躯微微一颤，转身往这边看来。

　　孙悟空成为人类之后，还是第一次见这天庭第一美人，立即瞪大眼睛向她上下打量。

　　只见面前的女子皮肤嫩滑洁白，眉目如画，眉间贴烧蓝镶金花钿。目光倩倩、透着冷漠和不可一世的骄傲，而在她眉头轻轻扬起的刹那，却又显得妖媚入骨，惹人怜爱。

　　“这脸！这胸！这腿！还能将骄傲和妖媚这两种气质完美融合……靠，果然是个妖孽！”孙悟空看得两眼发光，忍不住心中暗叹。

　　祁连青云白了一眼旁边瞪大眼睛行注目礼的孙悟空，在心中暗想：“这女人还真舍得花时间打扮！不过，据说她被软禁在这广寒宫，打扮给谁看啊！”

　　孙悟空看的是脸蛋和身材，祁连青云注意的却是广寒仙子的打扮。

　　这天庭第一美人，此时身上穿着一袭短袖水蓝色宫服，裙裾边用粉色丝线绣着细碎的樱花瓣，勾上一层金丝，仿佛给这樱花镀上了一层金边。在淡雅的月光下，璀璨耀眼。

　　宫服外罩着一层水蓝色透明纱衣，用翡翠色丝线在上绣着藤纹，两条雪白玉臂在纱衣中若隐若现。胸前的双峰，将宽松的宫服高高挺起。

　　而她的三千墨发，用四支仙珠宝石簪固定绾起。双鬓青丝插镂空飞凤金步摇、后别四只金蝶。脖间系一条火红色的水晶菊纹项链、耳垂金镶东珠耳坠。

　　在祁连青云看来，这身装扮无疑为她增添了几分艳色，否则肯定会比自己差一点。

　　广寒仙子只瞄了孙悟空一眼，然后目光也在祁连青云身上上下巡视，不过话却是向孙悟空说的。

　　“俺老孙？这么自称的故友我只有一个，你真的是他？”

　　“没错，俺老孙正是齐天大圣孙悟空。不过，我如今已经成为人类了。你要不信，我可以证明的。上一次，也就是在这花园中，我摸了你的左胸。”

　　这话一出，广寒仙子立即确定来人确实是孙悟空，同时俏脸上飞起了一朵红云。

　　当年孙悟空与天蓬元帅打赌，确实是跑进来摸了她一下。当时孙悟空没心没肺，完全没有色欲之心，广寒仙子虽然被他轻薄，也没怎么生气，但此时眼看孙悟空成了人类，两眼更是时不时瞄向自己胸部，她心中不由得升起一阵羞涩和愤怒。

　　而祁连青云则是嘟起小嘴，伸手在孙悟空背后用力扭了一下！

　　“成为人类后，竟然连这只顽皮的猴子都好色起来了。他这女伴真够漂亮的，不知道是他什么人……”

　　广寒仙子深吸一口气，压下心中的杂念，淡淡说道：“齐天大圣，你来找我，有事吗？”


第936章 美人同行

　　孙悟空点了点头，说道：“我来问一下，当年后羿是在什么地方射杀了九只金乌。”

　　听到后羿这两个字，广寒仙子娇躯微微一颤，不过很快又平静下来，继续问道：“你问这个干什么？”

　　“我要找太阳真火。”孙悟空旁边的祁连青云看了一眼，据实回答。

　　广寒仙子沉默了好一会儿，说道：“时过境迁，这么多年过去，人间界的地名只怕是全改了。他们激战之地是一片荒漠，名叫藤六沙漠，你们听说过吗？”

　　孙悟空倒没想过时过境迁这个问题，郁闷的摇了摇头，祁连青云却是嘴角微微一挑，闪过一丝不屑之色。

　　广寒仙子微微耸了耸肩肩膀，做出一副无奈的样子，扭过头却继续看花，轻声道：“那我就帮不了你们了，不好意思。”

　　孙悟空微微寻思了一下，问道：“那你总该记得那地方吧？”

　　广寒仙子眼中喜色一闪而过，答道：“当然记得，那一战是我见过的最惨烈的一战。”

　　“那你给我们带路吧。你放心，你虽然漂亮，但我已经有了一个比你还漂亮的妻子，不会对你怎么样的。”

　　一直冷着脸的祁连青云听到孙悟空这话，脸色和缓了一些。

　　广寒仙子一口拒绝：“对不起，玉皇大帝和西王母曾下严令，我不能离开广寒宫，否则杀无赦，死后打入十八层地狱。”

　　“晕，怕他们个毛啊！而且，俺老孙偷偷带你出去，偷偷带你回来，不会有人发现的。”

　　“不怕一万就怕万一，我可不像你那样本领高强。你们还是想其他办法吧，抱歉了。”

　　广寒仙子说完话，转身就想走开，孙悟空一个闪身拦在了她面前，装出恶狠狠的样子说道：“广寒小妞，别敬酒不吃吃罚酒，让俺老孙欠你一个人情，绝对比让俺老孙翻脸强逼你好！”

　　广寒仙子沉默了片刻，低声道：“如果我坚持不去，你要杀了我吗？”

　　孙悟空点了点头，故意凑到她跟前盯着她高耸的双峰，冷冷说道：“先把你XXOO，再乱棒打死！”

　　“我死后，希望你能把我的尸体放在这片花丛下。她们陪伴了我这么多年，最后就让我化为肥料报答她们吧。”

　　广寒仙子说完，放开了手中抱着的雪兔，然后缓缓闭上了眼睛，像是打算认命了。

　　“我日，这小妞竟然连被XXOO都不怕！”

　　孙悟空心中暗骂，郁闷的用手挠了挠腮子。对方一副可怜兮兮的样子，他还真狠不下心辣手摧花，只能另想办法让她屈服。

　　祁连青云皱了皱眉头，脸色有些古怪，但依然是冷眼旁观。

　　片刻之后，广寒仙子睁开眼睛，缓缓说道：“你是个好人。”

　　“我日！”，孙悟空往地上啐了一口，没好气地说道：“别给我发好人卡，我又没追求你。”

　　广寒仙子问道：“我也想帮你，可是每隔三五天，就会有西王母的侍女前来广寒宫。如果你有办法解决这个问题，我愿意与你去凡间为你指路。”

　　孙悟空琢磨了一下，说道：“这个没问题。”

　　孙悟空说话间，手上捏了个法诀，施展分身术分出一个分身，并且让他摇身一变，变成了广寒仙子的模样。

　　“我的变形术是真正改变形体，不是一般的障眼法，准圣级别的强者都未必能发现其中破绽，一定能瞒过那些侍女。”

　　孙悟空说到这里，脸上闪过戏谑的笑容，继续说道：“当然，你要告诉我一些你的怪癖，以免被她们看出破绽，譬如站着大小便，放屁喜欢翘屁股之类的！”

　　“你才喜欢翘屁股放屁！”

　　眼看自己的目的达到，广寒仙子心中笑骂，嘴上则说道：“我和她们没什么交集，数十年都不说一句话，你只要让你的分身一直保持我的样子，呆在这里就行了。不过，你的分身能存在那么久吗？”

　　一般的分身都是有时间限制的，因此广寒仙子最后担忧的问了一句。

　　“我这分身是灵气聚合而成，只要灵气充足，绝对没有问题。”

　　孙悟空说到这里，从空间戒指中取出了两个蟠桃，一个递给自己分身，一个递给了广寒仙子。

　　“这个蟠桃给你，算是报酬。而我的分身有蟠桃补充灵气，保持一两年都没有问题，你放心好了。”

　　广寒仙子一脸惊喜的将蟠桃接过，说道：“你们先等一下，我稍微收拾收拾，马上跟你们走。”

　　等广寒仙子离开，祁连青云伸手扭了一下孙悟空的耳朵，嗔怒道：“色迷迷的家伙，你上了她的大当了！”

　　“嗯，上当？上什么当？”

　　“她其实很想跟我们一起去，却故作姿态，逼你想出最妥当的办法为她保密，并且骗取你的感激。”

　　“不会吧，你从哪里看出来的？”

　　“青女为霜，滕六为雪，有哪个荒漠会用滕六来命名？再加上她说话的神态，我百分百肯定她根本就是随口胡扯。”

　　孙悟空一想也点了点头。荒漠乃是干旱酷热之地，用雪为名，确实很不合理。

　　“那你刚才干嘛不拆穿她？”

　　祁连青云脸色再次变得古怪，她扭头看向广寒仙子刚才看的那一片花丛，轻声叹道：“我真的很难想象，一个女人要有多寂寞，才会数花数到九万九千多九百多……虽然我很讨厌她的小心机，更不想让她跟你多接触，但算了，还是带她出去解解闷吧。”

　　一听这话，孙悟空心中忍不住涌起了一股怜悯之情，同时也彻底明白，为何当年自己偶尔跑来这里捣蛋，广寒仙子都是笑脸相迎。当然，摸她胸部那次除外。

　　祁连青云忽然想起一事，好奇问道：“她到底犯了什么罪，才一直被关在这里？”

　　“我也不太清楚，那是很久以前的事情了。以后你问她啊，我也很想知道呢。”

　　“干嘛是我问？你问！”

　　“什么好处？”

　　“让你亲一下。”

　　孙悟空闪电般出手，将祁连青云拥在怀里，在她脸上用力亲了好几下，笑道：“这好处太没吸引力了，我随时想亲就亲，换一个重口味一点的！”

　　“你真够无赖的！”

　　“……”

　　广寒仙子收拾好东西走出来，看到两人抱在一起嬉闹，心中又是羡慕，又是凄楚。


第937章 三人同行

　　广寒仙子轻声咳嗽了一下，祁连青云脸上一红，赶紧一把将正在自己身上到处乱摸的孙悟空用力推开。

　　广寒仙子又把雪兔抱在怀中，走到孙悟空和祁连青云身旁，说道：“我们可以走了。不过我本领稀松平常，如何避开巡逻的天兵天将这件事，就麻烦你们了。”

　　“这事我早就考虑好了，你放心吧。”

　　孙悟空说话间，从空间戒指中取出一瓶泡有铁梨树红花的泉水，递给广寒仙子。

　　“把这个给喝了，就能用皮肤呼吸，然后躲进我的宠物戒指中，我带你出去。”

　　“宠物戒指？跟乾坤袋一样内有空间吗？”

　　广寒仙子心中暗自嘀咕，接过泉水瓶喝了几口。她原本见孙悟空竟然戴着两个戒指，还暗中笑他故意显摆呢，此时才知道那两个戒指原来另有用处。

　　等广寒仙子飞进宠物戒指中，孙悟空刚要动身离开广寒宫，祁连青云一把拉住了他。

　　“等一等，有些事现在先说清楚了。”

　　“什么事？”

　　祁连青云伸出了一根手指头，说道：“第一，你不许勾搭她。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“俺老孙魅力四射，人见人爱，花见花开，如果她主动来勾搭我呢？”

　　“第二件事，就是即便她勾搭你，你也不能接受。”

　　“这不太好吧，天庭第一美人主动投怀送抱，我竟然不接受，会被人认为是脑子有问题的。”

　　“不会的，他们只会夸你是正人君子。”

　　祁连青云先给孙悟空戴了一顶高帽，接着说道：“第三，路上没有我的允许，不许对我动手动脚！当然，你要是表现的好，我会适当的给你一些机会的。”

　　“我干嘛要答应你啊，给个理由？”

　　“你不答应的话，我就不去找什么太阳真火了。我大发善心带她出去解闷，结果却给自己找了一情敌，会郁闷死的，我情愿回飞猴战城慢慢修炼三昧真火。反正佛珠发作的时候我就变成火焰形态，也没什么大不了的。”

　　一听这威胁，孙悟空只能屈服，郁闷地叹道：“我上辈子一定把你坑得很惨，所以这辈子要还债。好吧，你说什么就是什么。”

　　祁连青云凑过去在孙悟空脸上亲了一下，娇笑道：“别摆出这幅苦相，难看死了。等以后我们回伊甸园大陆，我想办法把思琪公主和丝云姐姐撮合给你，当做补偿好了。”

　　“嗯？”

　　听到这话，孙悟空狐疑的用手挠了挠腮子，同时脑海中自然而然的想起了思琪公主调皮的笑脸，还有丝云傲然而立的倩影。

　　看到孙悟空有些意动，祁连青云柳眉微微一挑，在心中暗笑道：“我当然可以帮你撮合，但在我的撮合下，嘿嘿，她们肯跟你才怪……”

　　两人离开广寒宫，又用和刚才进来时同样的办法，从南天门溜了出来，迅速来到了人间界。

　　孙悟空把广寒仙子从宠物戒指中放出来，说道：“这里是东胜神州的天水城，你快带我们去那所谓的滕六荒漠吧。”

　　俯瞰着下方人来人往的热闹城市，广寒仙子虽然极力压制，但还是忍不住双眼通红，娇躯微微颤抖。

　　孙悟空看她愣住发呆，刚想催促，旁边的祁连青云向他摇了摇头。

　　过了一会，广寒仙子终于压下内心的激荡，说道：“我和后羿是在游历的时候，和那群三足金乌偶然相遇，之后他们打打逃逃，一直跑到藤六荒漠才与后羿展开了正面决战。那片荒漠我也就是那时候去过一次，现在过去了那么久，一下子也回想不起来了。”

　　孙悟空两眼精光一闪，面色不善地说道：“那你刚才……”

　　眼看孙悟空要发火，广寒仙子赶紧说道：“我只是说不能一下子找到，但我自然有办法找到。只要找到一个熟悉的起始点，我就可以沿着记忆中路线追下去了。”

　　孙悟空皱了皱眉头，正想问她大概要多长时间，一旁的祁连青云笑道：“那好，我们就慢慢找吧。我来到这个世界后，一直跟着金灵圣母修炼，还没好好游历过呢，正好趁这机会开开眼界。”

　　广寒仙子目光有些古怪的望了祁连青云一眼，当先向北侧飞去，孙悟空和祁连青云悠游自在的跟在后面。

　　大概飞了两个多小时后，广寒仙子先是顿住身形，四处观察了一下，然后说道：“找到了，这个地方是我们游历过的丰华山，后羿曾在这里击杀了契俞。”

　　祁连青云很想知道广寒仙子为何被囚禁了那么久，于是问道：“契俞是一个人的名字吗？他为何与你们起冲突？”

　　“契俞原是一个人面蛇身的天神，被贰负和危谋害，死后因为怨气过重，他的尸体迷失了本性，转变为人脸、马蹄、混身披着红色长毛的怪物。他生性残暴，吞食人畜，因此后羿把他杀了为民除害。”

　　“她被软禁应该不是因为这个。”祁连青云迅速在心中判断。

　　广寒仙子扭头看向孙悟空，带着点哀求意味地说道：“现在起始点找到，我已经知道怎么去滕六荒漠了，我们在这里休息一下吧，我累了。”

　　“哇，青竹兰虎！”

　　孙悟空还没说话，祁连青云忽然一声欢呼，流星一般坠落在了下方的一片竹林中。

　　竹林中先是发出一声虎吼，接着又是一声凄厉惨叫，然后祁连青云提着一只青蓝相间的老虎飞了出来，落在了竹林旁边的一块草地上。

　　“我们就在这里休息，把它的两条前腿腿毛剥皮。”

　　祁连青云说话间，将手中的老虎丢给了孙悟空。

　　孙悟空这段时间，大部分时候都是在吃蟠桃，此时想起祁连青云那绝佳的手艺，忍不住吞了吞口水。

　　“竟然是青蓝色的，是不是跟一般老虎不同？”

　　“废话，如果是一般老虎，我用得着那么激动吗？这是青竹兰虎，伊甸园大陆并没有，我来这里才发现的。它不吃动物，只吃各种奇花异草，拿来烧烤，那味道连烤全雪狼都差了几个级别！”

　　烤全雪狼已经是无上美味了，听到竟然还有更好吃的，孙悟空顿时干劲十足。

　　而祁连青云则取出了一大块铁板，接着掏出了许多个小罐子，一一摆在大铁板旁边。

　　看着孙悟空和祁连青云两人脸上的期待和欢喜，广寒仙子心中一阵羡慕：“以他们两人的修为，竟然还对普通的吃食有这么强的欲望。哎，除了孙悟空上回给的蟠桃，我已经数千年没有过要吃东西的欲望了，为何我会变成这样子呢……”

　　孙悟空将青竹兰虎的两只前腿砍下，将皮毛剥掉，递给祁连青云，同时问道：“我们有三个人，要不要把后腿也烤了，我吃得很多的！”

　　祁连青云还没说话，广寒仙子先开口了：“不用算我的份，我已经辟谷很久了。忽然吃这些肉食，说不定会肠胃不适。”

　　一听这话，祁连青云向孙悟空俏皮的眨了眨大眼睛，没有说话。

　　孙悟空则是撇了广寒仙子一眼，脸上闪过戏谑的笑容，决定待会戏耍她一下。

　　“我到处走走。”广寒仙子转身往右侧走去。

　　孙悟空叫道：“最好别走远，被人认出来，你就郁闷了。如果你碰上的是牡丹仙子、何仙姑之类的大美人，我可不愿替你杀人灭口。”

　　这话一出，广寒仙子心中一凛，果然不敢走远，只是在孙悟空和祁连青云两人附近兜圈，细细感受这与冷冰冰的广寒宫完全不同的天地。

　　祁连青云将两条虎腿肉切成五大片，摊在大铁板上，先向孙悟空要来一瓶果酒淋上一些，接着将那堆小罐子里的粉末一一撒上一些，左手一挥，在铁板下方生出了一片砖形火焰。

　　片刻之后，细微的油爆声密密麻麻的响起，同时一股无比诱人的香味升起。

　　孙悟空虽然吃过很多好东西，但一闻到那股香味，嘴巴还是立即充满了口水！

　　孙悟空咕噜噜的将口水吞落，瞄了不远处的广寒仙子一眼，凑到祁连青云跟前，压低声音说道：“用风系法术，将香味集中传到她那里去，看看她是否忍得住。”

　　“待会吧，现在这味道只是一般而已。”祁连青云脸上也露出了狡黠的笑容。

　　此时，广寒仙子用力抽了抽鼻子，因为她闻到了一股诱惑力足以和蟠桃桃香媲美的香味。

　　“只是普通的烤肉而已，怎么会这么香？”

　　将口水吞下，广寒仙子偷偷回头向孙悟空和祁连青云两人瞄了一下，心中很有些后悔刚才所说的话了。

　　另一边，祁连青云将最后的调料枫兮草洒在肉片上，然后肉片散发的香味又提升了一个等级！

　　孙悟空情不自禁的伸手去抓，却被祁连青云啪的一下将手打开。

　　“已经熟了。”

　　“熟是输了，但口感还没达到最佳。”

　　祁连青云说话间，左手轻轻一摆，送出一道微风，将肉片散发的香味集中向广寒仙子那边传去。

　　又一股更有诱惑力的香味传来，已经辟谷数千年的广寒仙子，发现自己的肚子，咕噜作响的发出了抗议！

　　“该死的，怎么会这么香？”

　　广寒仙子郁闷得心中暗骂，开始犹豫着要不要想个法子过去……


第938章 戏弄嫦娥

　　另一边，孙悟空和祁连青云一直暗中注意着广寒仙子的动静，此时忍不住相视一笑。

　　刚才，广寒仙子绕着他们两人兜圈，步伐从容优雅，低头沉思，显然是在考虑心事。

　　但此时她却是步伐时快时慢，两手时不时的紧握成拳头，间或向这边瞄上一眼，显然是心中矛盾，而且那矛盾还挺激烈。

　　“叫你小看我的手艺！”祁连青云嘴角含笑，心中一阵得意。

　　孙悟空也是一脸微笑，但却没往了正事，催促道：“应该好了吧，我舌头都快要钻出来了。”

　　“馋鬼！”

　　祁连青云低声笑骂，夹起一块靠得黄灿灿的肉片递给了孙悟空。

　　孙悟空直接用手接过，大大咬了一口！

　　又香又软又滑又酥又甜又嫩，这能让祁连青云兴奋起来的烤青竹兰虎肉，果然是别有一番风味，以孙悟空的见多识广，也想象不到世上会有这种好吃的东西！

　　“哇，真好吃，比烤全雪狼还好吃多了！嗯，就是王母的蟠桃、镇元子老头的人参果，都比不上……”

　　孙悟空一边狼吞虎咽，一边嘟嘟囔囔的赞叹着，显然是被这道美味完全折服了。

　　看到孙悟空吃得开心，祁连青云心中很是高兴，但还是白了他一眼，嗔怒道：“这么大的人了，竟然还用手来抓，还吃得满嘴都是，鼻子上都有油……哎，你就不能文雅一点吗？”

　　“这么大口大口吃才痛快！”

　　孙悟空嘟嘟囔囔的回了一句，接着不管祁连青云再说什么，他都顾不上回应了，一心开吃。

　　祁连青云摇头微微一笑，也不再说什么，给自己取了一块烤肉，接着拿出一把精致的银质小刀和一把小叉子，切下一片肉块放入嘴里……

　　细细嚼了两下之后，祁连青云目光中情不自禁的流露出惊叹欢喜之色。

　　她厨艺一流，本身更是精于品尝美食，比孙悟空更能察觉道这道美味的难能可贵，知道自己这一次实在是超常发挥，火候、作料百分百的恰到好处，所以味道比上一回要稍胜半分。

　　两人在这边开怀大吃，另一边的广寒仙子却是狂吞口水。特别是看到孙悟空那副饿死鬼投胎的吃相，她更是心中后悔自己刚才主动跳出来说不吃。

　　不过，她虽然极度渴望，但终究拉不下脸过去主动求食，因此只是继续忍着，生自己的闷气……

　　孙悟空觉得自己的肚子快要涨破的时候，终于依依不舍的放开了手中的烤肉，郁闷道：“晕，吃不下了。”

　　祁连青云看着他微微鼓起的小腹，没好气地笑道：“再吃就要炸出来了！”

　　“饱暖思淫欲，嗯，不对，是饱暖思乐子，找乐子的时候到了。”

　　孙悟空先是撇了一眼铁板上剩下的一块烤肉，接着看向广寒仙子喊道：“还有一块我们吃不下，你快过来吃吧。如果扔掉的话，实在是太对不起贫民窟的各位小朋友了。而且这烤肉青云是精心炮制出来的，扔掉太浪费她的心血了，你过来帮帮忙吧。”

　　广寒仙子娇躯微微一颤，但嘴上还是矜持道：“可我已经辟谷很久了。”

　　“不要紧，这烤肉一点都不油腻，你吃少一点，绝不会引起肠胃不适的。”

　　“那……那好吧。”

　　广寒仙子觉得自己脸上微微发热，但空中弥漫的诱人香味，还是驱使她举步走到了孙悟空和祁连青云旁边。

　　孙悟空将大铁板上的最后一块烤肉推到了广寒仙子面前，笑道：“这块烤肉确实是大了一点，你要吃多少，随意就行。如果全部丢掉，我实在是太心疼了。”

　　祁连青云眼珠子滴溜溜乱转，从空间戒指中取出一套刀叉递给了广寒仙子，没有说话。

　　广寒仙子轻轻切下一小块肉片放进嘴里，然后在她嚼动的刹那，立即两眼发光！

　　接着，她手上的动作比刚才快了很多，同时心中情不自禁的感叹：“怎么会这么好吃！”

　　她被关进广寒宫后，心情先是极度恶劣，接着彻底麻木，吃什么都是味同嚼蜡，因此干脆一直辟谷。但在这一刻，她对食物的欲望，再一次被完全激发了出来。

　　而就在此时，孙悟空忽然大声叫唤起来：“哎呀，我忘了我的宠物了，我答应过要跟它同甘共苦的！如果它知道有这么好吃的东西却不分它，一定会翻脸的。”

　　孙悟空说话间，右手一抖，将比蒙巨兽从宠物戒指中放了出来。

　　“吼！”

　　比蒙巨兽闻到空气中的香味，立即发出了一声兴奋的低吼，接着低头眼巴巴的看向孙悟空。

　　孙悟空用一根筷子将广寒仙子面的那块烤肉滑到自己面前，装出一脸诚恳的样子说道：“谢谢你帮忙，不过我认真想过了，你辟谷了那么久，一下子就吃烤肉，确实很容易引起肠胃不适。如果你真的因此拉肚子，我会很过意不去的。反正你对这烤肉也并不喜欢，还是给我的宠物比蒙巨兽吧。”

　　“你……我……”

　　虽然极力压制，但广寒仙子娇躯微微颤抖，脸上还是一阵青、一阵红、一阵白迅速变换！

　　在这一刹那，她真的很想将孙悟空活活捏死！

　　另一旁的祁连青云，看到广寒仙子脸上恨不得要咬孙悟空一口的精彩表情，连忙用力紧咬下唇，免得自己当场爆笑起来！

　　孙悟空并没有立即将那块烤肉丢给比蒙巨兽，看向广寒仙子笑嘻嘻道：“干嘛这么直直的盯着我看，是不是忽然发现我很帅？嘿嘿，你再这么看，我可是会脸红的！”

　　“该死的臭猴子，还是这么顽皮……”

　　广寒仙子回过神来，心中暗骂，从孙悟空脸上移开了目光，同时淡淡说道：“你脸上有油渍，看起来很滑稽，所以多看了两眼。”

　　接着，广寒仙子将手中的刀叉递向祁连青云。

　　“还给你。”

　　祁连青云并没有去接刀叉，而是拿起一根筷子，将烤肉从孙悟空面前移到了广寒仙子面前。

　　“我做的东西，我自己最清楚，绝不会引起肠胃不适的，你还是多吃点吧。拿我精心做出的东西喂宠物，我很心痛呢。”


第939章 醉酒嫦娥

　　孙悟空向比蒙巨兽做了个无奈的表情，说道：“你自己听到了吧，这事可别怪我。”

　　接着，孙悟空不理会比蒙巨兽的抗议，将它再次收进了宠物戒指中。

　　“这两个家伙到底想干嘛……”

　　广寒仙子心中各种念头急转，最后感觉祁连青云清澈的目光显得很真诚，于是微微犹豫了一下，终于将刀叉又接了过去。

　　“如有什么不合口味的地方，可以提出来，我下次改进。”

　　祁连青云向广寒仙子微微一笑，接着伸手在孙悟空背后捏了一下，示意他不要再捣蛋。

　　“很好吃，这是我吃过的最好吃的东西。”广寒仙子也向祁连青云微微一笑。

　　另一旁的孙悟空也觉得玩够了，斜靠在祁连青云身上，嗅着她娇躯上散发的淡淡幽香，闭目养神，手轻抚着因为吃太多微微鼓起的小腹，发出了舒服的哼哼声。

　　看到孙悟空这幅模样，广寒仙子顿时暗中松了一口气。

　　“真会享受！”

　　祁连青云心中腹诽，白了靠在自己身上的孙悟空一眼，接着从空间戒指中取出一个蓝色酒瓶和两个精致的高脚杯。

　　“这是华兰酒，来，试试。”

　　祁连青云将两个高脚杯倒满酒，将其中一杯推到了广寒仙子面前。

　　广寒仙子原本不想喝的，但相对于可恶的孙悟空，祁连青云对她很不错，因此她也不好拒绝。

　　“好酒。”

　　可能是因为吃了烤肉的缘故，广寒仙子原本只是想轻抿一口的，但一小口之后，又情不自禁的喝了一大口，同时心中生出了久违的畅快、感！

　　“这酒是……啊！”

　　祁连青云说到这里，忽然发出了一声痛呼，接着她一把推开靠在她身上的孙悟空，瞬间变成了一团人形火焰。

　　“又发作了？青云，你没事吧？”孙悟空一个跟斗跳了起来，一脸担忧的追问。

　　“没事，我这个状态没有痛感。”

　　“……”

　　一旁的广寒仙子看得目瞪口呆，在心中暗道：“这祁连青云竟然不是人类吗？可她丝毫没有妖气啊……天啊，她心脏处竟然有一颗佛珠，而且还在上下震动……真没想到，孙悟空竟然也有这么温柔细腻的一面。嗯，男人对着自己最心爱的女人，都会这样吧。后羿，我对不起你……”

　　看着祁连青云和孙悟空互相柔声安慰，广寒仙子脑海中浮现过往幸福生活的片段，但那些片段很快逝去，由冷冷清清的广寒宫取代！

　　而就在这一瞬间，她心中忽然生出一个念头，然后身体微微颤抖了一下。

　　“如果她现在是血肉之躯，那她所受的痛苦……”

　　广寒仙子心中矛盾，下意识的举起手中的高脚杯，将里面的酒一饮而尽。

　　五六分钟后，佛珠停止震动，祁连青云摇身一变，又恢复了人形。

　　广寒仙子问道：“你们要找太阳真火，就是想用太阳真火就那颗佛珠炼化吧？”

　　祁连青云点了点头，孙悟空则是破口大骂：“燃灯秃头真够毒的！”

　　“如果找不到太阳真火，那你们……”

　　广寒仙子说到这里，忽然感觉一股强烈的酒意上涌，同时眼前一片迷蒙，脑子也变得一片混乱。

　　孙悟空眼看广寒仙子俏脸通红，摇摇欲倒，不由得疑惑道：“她怎么了？”

　　刚才他的心思全在祁连青云身上，并没注意到广寒仙子喝酒。

　　祁连青云一个闪身将广寒仙子扶住，笑道：“应该是醉了，我给她喝了伊甸园大陆后劲最强的九重浪。你不是很好奇，她为何被囚禁那么久吗，现在可以问了。嗯，还有那个我们寻找的战场。”

　　对于这个天庭第一美人的八卦，孙悟空还是很想知道的，于是凑到广寒仙子面前问道：“玉帝和王母为何要把你囚禁在广寒宫？”

　　“因为我……”

　　广寒仙子说到这里，忽然伸手将扶着她的祁连青云紧紧抱住，将头埋到她怀里，神情说道：“后羿，我好想你啊……这些日子，我被人关了起来，过得生不如死。他们还威胁我，只要我行差踏错，就把我打入十八层地狱，永世不得超生……后羿，快来救我啊……”

　　祁连青云原本只想探听点消息，没想到竟然出现这状况，只能尴尬的用手去推广寒仙子，同时连声说道：“你认错人了，我可不是什么后羿，快放开我！”

　　然而，广寒仙子用尽全身的力气紧紧抱着，祁连青云在不想伤她的前提下，还真不容易把她挣脱。

　　看着搂做一团的两女，孙悟空很是愤怒和不平：“日，俺老孙这个大男人在这里，干嘛不来抱我啊！”

　　广寒仙子对祁连青云和孙悟空的话充耳不闻，依然自顾自地说道：“离开你之后，我才知道，只有你真的喜欢我，真的对我好，其他人不过是想要我的身体而已。可惜我是个坏女人，我对不起你。”

　　广寒仙子说到这里，呜呜呜的放声大哭了起来。

　　祁连青云心中一软，不再伸手推她，心中暗叹自己玩过头了，搬起石头砸自己的脚。

　　孙悟空看到祁连青云郁闷的表情，则是忍不住幸灾乐祸的笑了。

　　广寒仙子继续说道：“我是个坏女人，而且还变得越来越坏！后羿，你知道吗，刚才看到一个少女受苦，我心中竟然一下子舒服了很多，而且希望她永远痛苦下去！而她其实对我很不错的……”

　　这话一出，祁连青云和孙悟空都惊呆了！

　　“后羿，回到我身边吧，再这样下去，我都不知道自己会变成什么样子。求你了，回来吧，我知道错了……后羿，我好寂寞，要我……”

　　广寒仙子说到这里，忽然抬头向祁连青云吻去，同时挺起高耸的胸部在她身上摩擦……

　　“喂，你认错人了！”

　　祁连青云满脸通红，闪头避开，同时手上用力，抓住广寒仙子的手腕将她推开！

　　“这么用力，你这回是想玩粗暴吗？好，我让你心满意足好了。你要怎样，我都陪你。”

　　广寒仙子一脸妩媚，给了祁连青云一击媚眼，继续伸手向她抱去，同时两条长腿也想要去缠她的纤腰。

　　“……”

　　祁连青云直接无语了，对酒后乱性这个词语有了最深刻领悟。


第940章 让她选择

　　“哈哈哈……”

　　一直旁观的孙悟空，此时终于忍不住仰头哈哈大笑起来。

　　“笑什么，快过帮忙！”祁连青云正心中郁闷，立即给了他一记卫生眼。

　　孙悟空笑道：“那么她如果来缠我，我能不能将计就计呢？”

　　祁连青云没有彻底推开广寒仙子，其实内心深处也就是怕她和孙悟空干柴烈火，那自己就亏大了。因此一听这话，她又白了孙悟空一眼，却没有再次叫他过来帮忙。

　　孙悟空却不肯放过她，笑嘻嘻道：“快老实交代，被她的大胸蹭在身上，是不是很舒服？嘿嘿，是她的比较软，还是你的比较软？”

　　祁连青云羞红了脸，怒道：“舒服你个头，快过来打晕她，否则我要自己出手了。”

　　她对将人打晕这种事情完全没经验，掌握不好力度，因此让孙悟空过来动手。

　　孙悟空看出祁连青云的忍耐真的是到极点了，于是点了点头，闪身来到广寒仙子背后，伸手在她脖颈处用力捏了一下。

　　广寒仙子嘤咛一声，软倒在了祁连青云身上。

　　祁连青云将她放在草地上，然后长长的松了一口气，同时下定决心，以后决不再喝酒！否则哪天也喝醉变成广寒仙子这幅鬼样子，她干脆不要活了！

　　孙悟空收起脸上的嬉笑，低头看着躺在草地上的广寒仙子，正色道：“这女人被囚禁多年，已经心理扭曲了，恨不得别人也跟她一样痛苦。她接下来说不定真会耍花招，故意不让我们找到太阳真火，我们要想点对策才行。”

　　祁连青云也低头去看广寒仙子，发现她此时脸上已经没有了平时的冷傲妩媚，而是一脸凄楚。

　　祁连青云沉默了片刻，说道：“我们别干涉她，看她会最终做出什么选择，反正我现在已经开始修炼你给的三昧真火功法。等修成了三枚真火，要炼化那颗佛珠也是易如反掌。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，还是有些犹豫，说道：“可是那要花更多时间。”

　　“不要紧的，这也是一段难得的经历。而且，你不好奇她的最终选择吗？”

　　孙悟空沉默了片刻，终于缓缓点了点头。

　　“我要修炼，帮我护法。”

　　祁连青云说话间，将广寒仙子收进了自己的宠物戒指中，接着盘膝坐下，开始修炼新学的三昧真火功法。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，一脸的郁闷：“晕，你修炼就修炼呗，把广寒仙子收起来搞毛啊……”

　　……

　　广寒仙子觉得脑袋有些生疼，睁眼一看，发现自己躺在一张草席上，身上盖着被单。

　　在前面不远处，孙悟空靠在一棵小树上，祁连青云半躺在他怀中，两人正在低声说笑。

　　广寒仙子举目四望了一下，发现他们依然是在原来的那片草地上。

　　“我刚才怎么了？”

　　广寒仙子站起身，摇了摇还有些发昏的脑袋问道。

　　祁连青云回头笑道：“你刚才喝醉了。你可能是辟谷太久，竟然一杯酒就醉了。”

　　“喝醉了？”

　　广寒仙子先是皱了皱眉头，接着不安地问道：“我没做什么怪事吧？”

　　她隐隐约约记得自己好像哭了，还说了很多话，所以心中很有些不安。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“怪事？你当然做了！你醉了之后，化身女色狼，一把推倒我就要坏我清白，幸好我是正人君子，苦苦抵挡，你才没能得手！不过，我的清白之躯，也有大半被你看去了，你要负责任或者提供赔偿才行！”

　　一听这话，广寒仙子脸上顿时一阵青、一阵白，因为她隐隐记得，自己所做的梦中，确实是和自己的丈夫做了一些亲密之事。

　　祁连青云扑哧一笑，说道：“你别听他胡扯！你醉了之后，低头哭泣了一阵，然后就睡过去了。”

　　“不好意思，我也没想到自己竟然喝醉，给你们舔麻烦了。”广寒仙子尴尬的笑了笑。

　　“好了，我们继续上路吧，去滕六荒漠找太阳真火！”

　　在说到滕六荒漠这几个字的时候，孙悟空忍不住加重了语气。

　　“跟我来。”

　　广寒仙子点了点头，腾身而起向东南方向飞去，孙悟空和祁连青云对视了一眼，悠游自在的跟在了后面。

　　三人飞了五个多小时，广寒仙子在一座繁华的城市上方停了下来，俯瞰四周。

　　孙悟空也四处张望了一下，沉声道：“这里就是以前的滕六荒漠？三足金乌和后羿就是在此地决战的？”

　　广寒仙子摇了摇头，说道：“不是，这里以前是云荒沼泽，九婴的老窝，后羿就是在这里将它击杀的。我没想到以前穷山恶水的巨大沼泽，此时竟然变成了一座繁华的城市，因此忍不住停下来看看。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，在心中暗道：“据说九婴生于天地初分之时，当时天地灵气厚若实质，生出的都是强横的灵兽怪物，九婴更是其中的佼佼者。后羿竟然能将它击杀，看来很有些本事啊，不知他后来怎么挂的……”

　　孙悟空想到这里，问道：“据说九婴乃是阴阳之元气，氤氲交错化生而出的九头蛇身怪物，每一头即为一命。它是天地直接产出，无魂无魄，身体强横异常，已为不死之身，又加有九命，只要有一命尚在，即便受到重创，也能采集天地灵气补充自身瞬间恢复过来。这么难缠的角色，你们是怎么干掉它的？”

　　广寒仙子脸上露出骄傲之色，缓缓说道：“九婴确实厉害，不但肉身强横，而且能喷射九种法术。不过我夫君更厉害，一射九箭，同时将九婴九颗脑袋洞穿，根本不给它采集天地灵气复原的机会。”

　　一直默不作声的祁连青云听到这里，在心中暗道：“看来她的丈夫是个厉害人物，但从她醉酒的言论，她好像对不起她丈夫。可惜了，上回没能问出来。”

　　广寒仙子抬头看了看天空，低声问道：“快要天黑了，我们要不要在这里休息一晚？”

　　孙悟空和祁连青云都没有回话，同时扭头向西南方向看去，因为感应到有一个强大的气息从那边传来。

　　一头金色巨龙出现在空中，向这边急速飞来。


第941章 上古金龙

　　孙悟空和祁连青云掩藏了气息波动，而广寒仙子的气息很弱，金色巨龙也许并没有发现他们，在他们三人斜上方疾飞而过，迅速远去。

　　祁连青云说道：“据说龙族在你们这个世界挺弱的，没想到竟然也有这样的强者。”

　　东海、南海、西海、北海四大龙王在天庭的地位，祁连青云也大概听说过，因此现在见到这么一头气势强悍的金色巨龙，不禁心中有些奇怪。

　　孙悟空摇了摇头，说道：“龙族可不弱，我们人间的皇帝都是自称为真龙，弱的是现在的龙族。纯血的上古龙族比一般的妖族、巫族要强得多，只是它们数量太少，没有形成大势力，最后被妖族和巫族给灭了。现在残留的只是一些杂血龙族，据说是纯血龙族与蛟族的后代，所以又称为蛟龙。”

　　孙悟空说到这里，又补充了一句：“不过刚才那头金色巨龙好像出现了返祖现象，可惜我们现在急着去找太阳真火，否则我一定追上去看看。”

　　祁连青云问道：“返祖，你怎么看出来的？”

　　“纯血上古龙族是九爪，现在的龙族是两爪或者五爪，但刚才那头金色巨龙却是八爪。”

　　“原来你是看爪子，我还以为你是从它散发的金光看出来的呢。”

　　这回轮到孙悟空疑惑道：“金光？它散发的金光有什么异常吗？我可完全没看出来。”

　　“跟一般的龙族不同，像是在燃烧的火焰，我感应到了无比强大的火元素……”

　　祁连青云说到这里，忽然顿住了，先是微微皱起了眉头，接着面露喜色，一溜烟飞进了孙悟空的宠物戒指中，只留下了一句话。

　　“你们先行，我要修炼三昧真火。”

　　孙悟空知道祁连青云这是触发了灵机，心中也很为她高兴。像三昧真火这种夺天地造化的功法，修炼的时候，靠时间堆积未必有多大用处，更重要的是感悟。所以每一次灵机出现，都是无比珍贵的修炼机会。

　　孙悟空扭头向广寒仙子看去，发现她正神色复杂的俯瞰着下方的人潮，好像对刚才他和祁连青云之间的对话，完全没听进去。

　　“我们就在这里休息一下吧。”

　　孙悟空说完话，当先俯冲而下，落在了城门外的一颗大橡树旁边。

　　广寒仙子看到孙悟空这番动作，心中一喜，也随后落在了他旁边。

　　“嗯，祁连青云呢？”

　　落在地上，广寒仙子从以前的回忆中回过神来，才发现祁连青云不见了。

　　“她在我的宠物戒指里睡觉。”

　　孙悟空随口应付了一句，举步向城门走去。

　　“睡觉？”

　　广寒仙子皱了皱眉头，却也没再说什么，跟在了孙悟空后面。

　　两人进城后，在城里最好的客栈住了一晚，第二天继续出发。这期间，祁连青云一直呆在孙悟空的宠物戒指中修炼。

　　飞了将近六个小时，前方带路的广寒仙子在一片沼泽地上方停了下来。

　　沼泽地范围很大，一眼望不到边，四周弥漫着淡淡的雾气，空气中带着浓重的腐臭味道。

　　孙悟空捏着鼻子问道：“这里就是以前的滕六荒漠？”

　　广寒仙子迟疑了片刻，然后用力点了点头，没有说话。

　　孙悟空望着下方时不时冒泡的黑色污泥，还有泡在污泥中半腐烂的各种动物尸体，只觉得一阵恶心反胃。

　　他原本一直希望广寒仙子别耍花招，但这一刻，他倒是希望广寒仙子耍了花招，否则祁连青云要在这么一片沼泽地中吸收太阳真火，实在是太难为她了。

　　“你最好再想想，别把地方记错了。”

　　孙悟空意味深长的看了广寒仙子一眼，然后换出灵宝法身，运用火眼金睛在四周查看。

　　太阳真火是三足金乌的本源之火，灵气浓郁，即便是埋藏在地底下，孙悟空也有自信依靠火眼金睛把它找出来。

　　然而，孙悟空找了大半天，将方圆数百里都细细查看过了，却是屁都没发现！

　　“这女人终究还是害人的心思占了上风啊。长得那么漂亮，内心却是那么龌龊，真是金玉其外败絮其中。”

　　广寒仙子姿色不输祁连青云，没想到品性却这么差，孙悟空心中失望，收起了一贯的嬉皮笑脸，几个闪身来到了广寒仙子面前。

　　“这附近我全都看过了，什么都没有发现。”

　　广寒仙子用力咬了咬下唇，低声答道：“也许是残留的太阳真火都消散了，毕竟过了这么多年。”

　　“哼，这是你逼我的，别以为长得漂亮就可以耍俺老孙！”

　　孙悟空心中冷笑，刚想把广寒仙子揪过来逼问，她忽然双手抱头，大声尖叫起来！

　　“啊……”

　　足足叫了一分多钟，广寒仙子才停了下来，弯腰大口大口的喘气，娇躯微微颤抖着，晶莹剔透的泪珠大颗大颗在美丽的脸庞上滑落。

　　“晕，我还没下手呢，你先哭起来了。”

　　孙悟空忍不住暗中苦笑，用手挠了挠腮子。

　　他原本是想把广寒仙子揪住，砸到下面的污泥中进行拷问的，但现在看她哭得很伤心的样子，不由得微微有些心软。

　　广寒仙子忽然哽咽着说道：“我骗你的，这里是以前的洛河，并不是后羿与那些三足金乌的决战之地。”

　　“那决战之地到底在哪里？”

　　“你带着我飞吧，我给你指路。”

　　“女人心海底针，这话还真没错。”

　　孙悟空心中感叹，抓着广寒仙子的手臂，向她所说的方向急速飞去。

　　虽然带着一人，但孙悟空的速度显然不是广寒仙子能比的，半个小时后，两人来到了一片山林上方。

　　广寒仙子挣了挣手臂，示意孙悟空放开自己，面无表情地说道：“就是这里了。”

　　孙悟空放开广寒仙子，举目四望，发现附近山林的树木比远处的要高大很多。

　　“如果这一次还找不到，直接下手进行拷问，已经给她很多机会了。”

　　孙悟空下定决心，瞄了广寒仙子一眼，然后再次使出火眼金睛四处查看……

　　“应该就是这里了，能存留在水中的金色火焰！”

　　十来分钟后，孙悟空终于有所发现——在一座雄伟大山的山腹里，有一潭深不见底的泉水，在泉水中有一团跳动的金色火焰。

　　金色火焰灵气浓郁，而且能于水中不灭，九成就是太阳真火。

　　孙悟空一抖手唤出金箍棒，正琢磨着如何才能用最快的办法打个洞进入山腹中，忽然又有所发展。

　　在他前方山腰的一块巨石上，有一团金色灵气在闪烁。

　　金色灵气的波动非常弱小，如果不是孙悟空使出了火眼金睛查看，肯定无法察觉，即使他吸收了灵魂神树的能量后神识很强大。

　　孙悟空落在巨石旁边，略微一看，就认出巨石是被人施展了法术，至于施展的是什么法术，他就没心情去仔细查看了。

　　“砰！”

　　孙悟空一棒砸下，巨石应声四分五裂，成了四处乱飞的碎石屑。在巨石原来的位置，露出了一个半径一米左右的深洞。

　　深洞笔直的指向山腹，断面上有明显的抓痕，显然是挖出来而不是天然的。

　　“看来俺老孙不是第一个发现者啊。”

　　孙悟空嘴上自言自语，同时腾身而起飞进了黑漆漆的深洞中。

　　片刻之后，前方豁然开朗，而且一下子亮了起来。

　　光源来自两个方面，一是山壁上挂着的数百颗夜明珠，二是下方深潭散发的金光。

　　孙悟空举目四望，发现中空的山腹成“台”字形，比自己想象的要大很多，足有上万平方米。而且这山腹并没有抓痕，反而是钟乳石四处可见，应该是天然生成的。

　　在山腹的最中央，是一个半径十来米的圆形深潭，潭内金光不停的闪烁，散发的光芒比四周的夜明珠还亮得多。

　　孙悟空落在深潭旁边，探手摸去。

　　“啊！”

　　孙悟空一声惊叫，如被雷击一般迅速将手收了回来！

　　这潭水，竟然连他都觉得烫手！

　　“这么牛叉，里面的金色火焰绝对是太阳真火了。”

　　此行的第一目的终于达到，孙悟空松了口气，转身向洞口飞去。

　　祁连青云也不知何时能消化心中的灵机出来，在这山洞中等她，显然不是一个好主意。

　　出来之后，孙悟空找了一块与刚才差不多的巨石，将洞口重新堵住。

　　“不知道挂上夜明珠的是个什么样的家伙，他要是回来，肯定要打一场的。嗯，希望是个美女，那样打起来比较过瘾。”

　　做完这些后，孙悟空两个闪身来到了广寒仙子旁边。

　　广寒仙子原本坐在一块扁平巨石上发呆，看到孙悟空过来，问道：“找到了？”

　　“嗯，找到了，就在那座大山的山腹里面。”

　　孙悟空说到这里，在心中补了一句：“幸好你刚才悬崖勒马，否则俺老孙现在就要辣手摧花了。”

　　广寒仙子取出孙悟空上回给的蟠桃放在旁边的巨石上，面无表情地说道：“这个还给你。你要想报答的话，把我杀了，再把我的灵魂也彻底打散。以你的实力，应该不难做到。”

　　孙悟空吓了一大跳，问道；“干嘛忽然不想活了？”

　　广寒仙子不答反问：“你知道，我刚才在那一片沼泽地，为何要骗你吗？”

　　“因为你希望别人比你更倒霉，然后你就心里舒服了。”这句话在孙悟空嘴边徘徊的片刻，终于没忍心说出口。


第942章 打消死念

　　不过孙悟空没说，广寒仙子却自己说了出来。

　　“因为我希望你们比我更倒霉，然后我就心里舒服了。”

　　孙悟空忍不住问道：“可我和祁连青云对你都还不错吧，你要找心理安慰，也该找别人啊！”

　　“你和祁连青云，跟以前的我和后羿实在是太像了。男的英雄盖世，女的绝色无双，看到你们，就像是看到了以前的我们。但后羿身死，我被别人囚禁了数千年，你们却是一对神仙眷侣，无比逍遥。”

　　广寒仙子说到这里，抬头盯着孙悟空，咬牙切齿地说道：“为何你们就能那么幸福，我们却那么惨，这实在是太不公平了！”

　　孙悟空挠了挠腮子，在心中暗道：“因为我和祁连青云都比你们聪明。”

　　孙悟空想到这里，忽然想起祁连青云被金灵圣母封锁过记忆的，不由得心中一阵后怕。

　　“幸好那女人生性高傲，说话算话，否则如果她肯无耻一点，说不定我和青云也要成为悲剧。”

　　想起自己和祁连青云刚分开时心中的痛苦，孙悟空觉得有些能理解广寒仙子了。

　　“你虽然有那样的想法，但最终还是告诉了我真实的地点，我和青云不会怪你的。你最终战胜了内心的阴阳面，应该为自己高兴才对，为何要寻死？”

　　广寒仙子面无表情地说道：“原本我已经被关得麻木了，但这几天下来，我的心又重新活了过来，我已经不能忍受回去过以前那种行尸走肉的生活。我曾经想要对你们意图不轨，而且路上还故意拖延时间，你杀了我吧。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，说道：“我可以杀你，但毁灭灵魂这种事情罪大恶极，有违六道轮回，说不定会引来天罚，俺老孙可不干。”

　　孙悟空说完话，就装腔作势的伸手向广寒仙子拍去。

　　“等等……”

　　广寒仙子吓了一大跳，一个缩头躲开了孙悟空的手掌，满脸恐惧的大声叫道：“别杀我！”

　　“果然是怕死后被打入十八层地狱，永世不得超生。”

　　孙悟空心中暗笑，问道：“你改变主意了？”

　　广寒仙子定了定神，颤声道：“你如果不愿毁掉我的灵魂，不要别杀我。”

　　“你戏耍了俺老孙，让青云多受了几天的苦，我现在想起来，确实是很生气，你要为此付出代价才行！反正你已经不想活了，我就成全你好了！”

　　一听孙悟空这话，再一想起关于地狱酷刑的种种传说，广寒仙子吓得脸色惨白，一边踉踉跄跄的往后退，一边结结巴巴说道：“你……你别杀我……我现在不想死了，不想死了！”

　　“这就对了，死解决不了任何问题的。”

　　孙悟空说到这里，将广寒仙子刚才放在石头上的蟠桃丢给了她。

　　“快吃了它吧，很好吃的。既然活着，就该好好享受人生。你如果不想回广寒宫，以后去我的飞猴战城好了。我知道你心中很苦，但你要相信，时间最终会抹平一切的。”

　　广寒仙子望着手中的蟠桃，叹道：“你如果真为我好，还是杀了我，帮我毁掉灵魂吧。天庭知道我出逃，一定会不择手段把我抓回去或者把我杀了。明枪易挡，暗箭难防，他们最终会得手的。我可不是你，普通的天兵天将就能杀了我。”

　　孙悟空疑惑道：“你到底干了什么，天庭要这么对你？”

　　广寒仙子脸上一红，低声道：“这是我的私事，你别问了。”

　　“竟然在这种时候还脸红，看来是很有意思的事情啊。”

　　孙悟空的好奇心一下子被提了起来，不过也不好追问，于是说道：“你可以一直跟着我，我保你平平安安，天庭的人来一个杀一个，来两个杀一双。就算我本身真有个什么万一，我也保证会抢先一步，将你打得魂飞魄散，你就放一百个心吧。”

　　“以孙悟空的实力，确实能做到这点，但一直跟着他，祁连青云会怎么看我啊……可如果不听他的，真要重新回广寒宫吗……”

　　想起跟着孙悟空的话，每天都要看他和祁连青云亲亲我我，广寒仙子心中很有些犹豫，但一想起清冷的广寒宫，她终于用力点了点头。

　　“好吧，先按你说的办。说不定这一杀劫过去，轮到截教执掌天地三界，那我就能解脱了。不过在此之前，希望你把话跟祁连青云说清楚，别让她以为我是……我是故意赖着你的……那种不要脸的女人。”

　　说到后面，广寒仙子脸上全是担忧之色。一想起祁连青云指着自己的鼻子大骂“不要脸的野女人”的情景，她就忍不住浑身冒冷汗。

　　她已经什么都没有了，只有对自己姿色的骄傲，如果出现那种事情，她连最后的骄傲和自尊都没有了。

　　“好的，我会跟她说清楚的。”

　　一想起祁连青云在广寒宫的约法三章，孙悟空心中也没底，不过还是点了点头，接着问道：“你前面停留的两个地方，后羿分别是击杀了契俞和九婴，那么在刚才那片沼泽地，他又杀了什么怪物？”

　　广寒仙子满脸苦涩，低声道：“他没杀谁，他在那里碰上了宓妃那个贱人！”

　　“宓妃？”

　　孙悟空觉得这个名字很熟悉，用手挠着腮子想了想，终于想了起来。宓妃是洛神的芳名，而洛神则是传说中很有名的美人。

　　“后羿碰上了一个大美人，看来这里就是广寒仙子的命运转折点啊，后来到底发生了些什么呢。”

　　孙悟空好奇心爆棚，眼珠子滴溜溜一转，正想拐弯抹角的继续打听，一道白影一闪，祁连青云从宠物戒指中飞了出来。

　　祁连青云扭头看了看四周，在看到广寒仙子脸上泪痕的时候，她柳眉微微挑了一下，接着看向孙悟空问道：“这里是什么地方？”

　　孙悟空笑道：“什么地方我不知道，不过我已经找到太阳真火了，就在那座大山的山腹里面，潜伏在一潭泉水中。”

　　“看来她终究还是战胜了心中的恶念。”

　　祁连青云脸上闪过一丝喜色，看向广寒仙子，颔首为礼：“多谢了。”


第943章 五无道人

　　广寒仙子心中涌起一阵羞愧，连忙说道：“你别这么说，该我感激你们才对。你们先聊吧，我到那边走走。”

　　广寒仙子说完话，向孙悟空使了个眼色，示意他把自己要跟着他的事情跟祁连青云说清楚。

　　孙悟空没有看到广寒仙子的眼色，他正抬头向西北方向看去。

　　广寒仙子顺着孙悟空看的方向看去，只见一头金色巨龙在白云中穿梭，往这边急速而来。

　　来到孙悟空等三人上方，金色巨龙从空中坠落，变成了一个身穿黄袍，面貌普通的中年道人，目光灼灼的向三人看来。

　　“真没想到，竟然又碰到这出现返古迹象的金龙了。莫非，在山腹中挂夜明珠的人就是他……”

　　孙悟空心中念头急转，嘴上则问道：“来者何人，报上名来！”

　　中年道人只瞄了孙悟空一眼，便不再看他，目光在祁连青云和广寒仙子脸上不停移动，最后停在了广寒仙子脸上，用力吞了一口口水，问道：“你是广寒仙子吧，怎么跑到这里来了？”

　　广寒仙子虽然下定决心，以后跟着孙悟空不再回广寒宫，但被对方一眼认了出来，还是娇躯一颤，下意识的往后退了一步。

　　“龙生九种这话还真没说错，这家伙修为不错，却是色龙一条。”

　　孙悟空心中暗骂，往前一步拦在了祁连青云和广寒仙子前面，没好气地说道：“牛鼻子，问你话呢，聋了吗？”

　　中年道人依然没看孙悟空，脸上闪过骄傲的神色，得意洋洋地说道：“我乃是圣人元始天尊的徒弟黄龙真人！广寒仙子，你私下凡间，已经违反了天条，快点巴结我吧，否则我就把你抓回去。还有这位姑娘，你又是何人……”

　　中年道人刚想向祁连青云询问芳名，孙悟空忽然哈哈大笑起来。

　　“我还以为是谁呢，原来竟然是大名鼎鼎的五无道人！”

　　一旁的广寒仙子虽然心中惊惧，但听到五无道人这几个字，还是忍不住莞尔一笑。

　　祁连青云却不明所以，只能向孙悟空投去询问的眼色。而中年道人则是一脸怒色。

　　原来，封神之战后，黄龙真人因为他的“出色”表现，获得了一个贴切的外号：五无道人，即无法宝、无法力、无弟子、无头脑，无胜绩。

　　孙悟空在学艺时，听同门讲述封神大战，对三个人印象最深。

　　第一个是悍勇无伦的金灵圣母，巾帼不让须眉，一人独战慈航道人，普贤真人，和文殊菩萨，丝毫不落下风。

　　第二个是燃灯道人，最擅长偷袭，金灵圣母被他打死，连通天道人都吃了他的亏，可谓战绩无双，劣迹斑斑。

　　至于第三个，正是五无道人黄龙，一个让孙悟空每回听到名字，就忍不住想笑的人物。

　　黄龙真人是元始天尊门下十二徒弟之一，可谓出身不凡。但元始天尊生平看不起非人族，称他们为披毛戴角之辈，所以黄龙真人在他门下，只学到了第五流的法术，而法宝，更是混不到一件。

　　相比之下，元始天尊的其他徒弟，无论法术法宝，都远远甩黄龙真人十条街。就连叛逃到截教阵营的申公豹都比黄龙真人混得好，得到一件雷公鞭，而且还学会了飞头术。

　　可偏偏就这么一个要本事没本事，要法宝没法宝的家伙，他在封神大战中参与战斗的次数，却是元始天尊十二徒弟中最多的。

　　每次参与大战，黄龙真人都是来得最早，叫得最欢，战意最浓，表现最积极。结果每回开打，他不是被敌人抓了挂在旗杆上，就是被敌人像撵兔子一样到处追杀，身为师侄的杨戬和哪吒都救过他的命！

　　孙悟空生性喜欢玩闹，因此听到这么一个专出洋相的奇葩人物，便把他牢牢记住了，没想到今天竟然见到了本人。

　　听到孙悟空揭自己的伤疤，黄龙真人心中大怒，喝道：“臭小子，你是谁，跟广寒仙子什么关系？是不是你把她拐出广寒宫的？”

　　“俺老孙齐……”

　　孙悟空刚想自报名号，忽然顿住了，对着黄龙真人上上下下打量了一一遍，说道：“不对，你的元气修为已经达到了准圣级别，而且还是八爪金龙，肯定不是黄龙真人那个废材。快老实交代，你到底是谁！”

　　一听这话，黄龙真人原本恼怒的脸色又变成了得意地笑容，用很不以为然的语气说道：“士别三日，当刮目相看。我黄龙真人以前确实是本领一般，但经过勤修苦练，终于大彻大悟，修为提升到准圣级别，而且还出现返祖现象，向最尊贵的九爪金龙迈进！现在，师尊以我为荣，龙族以我为荣，阐教以我为荣，昆仑山以我为荣！”

　　听了这番不要脸的自吹自擂，孙悟空终于相信面前这中年道人确实是黄龙真人了。

　　“真没想到，这世上竟然还真有咸鱼翻身这回事！嗯，不对，应该是咸龙翻身！”

　　黄龙真人脸上笑容凝聚，怒道：“你这臭小子究竟是谁！”

　　“俺老孙齐天大圣孙悟空是也。黄龙，你师父元始天尊最看不起披毛戴角之辈，你在他手下没有出头之日的，不如投到俺老孙这边吧。我正好缺少一个能拿得出手的宠物。”

　　“你放屁！”

　　黄龙真人在元始天尊手下，确实是抑郁不得志，听到孙悟空揭他伤疤，还想把他收为宠物，顿时勃然大怒，咆哮声中，一拳向孙悟空面门砸了过去。

　　“竟然在俺老孙面前动拳头？不知死活！”

　　孙悟空一脸嬉笑，运起龙象之力，对准黄龙真人的拳头轰了过去！

　　针尖对麦芒，拳头对拳头！

　　“轰！”

　　一声震天闷响中，孙悟空往后退了一步，黄龙真人则成了空中飞人！

　　“不愧是八爪金龙，这力量起码比一般龙族大了五六倍。”孙悟空抖了抖有些发麻的拳头，在心中暗叹。

　　空中的黄龙真人更是心中惊骇：“我本以为进化成八爪金龙，已经是神力三界无敌，没想到竟然被这弼马温一拳击飞！靠，到底谁才是人，谁才是八爪金龙啊……算了，这弼马温威名在外，用绝招吧！”


第944章 真龙宠物

　　黄龙真人想到这里，大喊道：“广寒仙子，还有那个白裙女子，你们快闪到一边，本真人要好好教训那臭小子！”

　　“照看她一下。”

　　孙悟空也怕黄龙真人对两女出手，于是向祁连青云吩咐了一句，便腾身而起来到了黄龙真人面前，一抖手唤出了金箍棒。

　　“尽管放马过来吧，让俺老孙看看，你是真的咸鱼翻身了，还是元气修为虽高，但依然是废物一个。”

　　“哼，你才是废物！”

　　黄龙真人大口一张，一道金色光芒向孙悟空急冲了过来！

　　虽然是修成了金刚不坏之身，但看到金光袭来，孙悟空还是生出了危险的感觉，连忙一侧身躲开。

　　黄龙真人一声轻笑，又喷出了几道金色光芒，向孙悟空呼啸而去！

　　“看你能躲到几时！实话告诉你吧，我这太阳真火的威力足以媲美太上老君的三昧真火，就算你修成了金刚不坏之身，一旦沾上，也要被烧成灰烬！”

　　“太阳真火？日，山腹里挂夜明珠的人果然是他。可惜，俺老孙的从铁扇公主那里敲来的轩岚辟火珠送给了风花落霞，不对，是风花早雪……”

　　孙悟空心中念头急转，身形急速俯冲而下，向一颗大橡树飞了下去。

　　黄龙真人冷哼一声，继续操控太阳真火向孙悟空追击！

　　“轰”的一声巨响中，大橡树被孙悟空连根拔起。

　　接着孙悟空将大树抡起，向身后袭来的太阳真火火团砸了过去！

　　砰砰砰的闷响中，太阳真火火团全部炸开，连成了一片金色火云，孙悟空手中的大橡树瞬间就被烧成了灰烬，而他则借力往后闪开。

　　“这弼马温果然聪明，竟然想到用这种法子挡我的太阳真火。既然如此，那老子就使出全力吧。”

　　黄龙真人想到这里，仰头发出一声龙吟，接着摇身一变，变成了一头巨大的八爪金色巨龙。

　　金色巨龙向孙悟空俯冲而来，张开巨口，正要出击，孙悟空右手一抖，手中瞬间出现了一把闪烁着七彩光芒的扇子，然后他对着金色巨龙用力一扇！

　　巨大狂风卷起，金色巨龙和它即将喷出口的金色火焰，一起消失在了白云间。

　　祁连青云原本看到孙悟空有危险，立即几个闪身追了过来，此时看到这番惊人变化，不由得愣了愣，接着问道：“那头金龙呢？”

　　孙悟空将手中的芭蕉扇收起，笑道：“被我扇飞了。那家伙实力不错，卖相也不错，我要把他收来做宠物，现在不是和他动手的好时机。”

　　孙悟空原本是抓了个九头虫想拿来做宠物的，可那时候他修为太低，虽然九头虫是非人族，但孙悟空依然无法通过契约压制对方，于是只能把九头虫关在宠物戒指中，并让比蒙巨兽每天招呼他，让他保持重伤状态。

　　可比蒙巨兽虽然通人性，但终究是兽类，结果有一次下手过重，直接把九头虫拍死了，让孙悟空郁闷的不行。

　　孙悟空平时所看的小说中，猪脚都是宠物在手，天下我有，所以这一次他看到卖相、实力都相当不错的黄龙真人，便忍不住心痒痒了。

　　听到孙悟空竟然想把一个准圣级别的强者收做宠物，广寒仙子惊讶得张大了嘴巴，同时心中充满了佩服：“不愧是齐天大圣，果然英雄盖世，豪气冲天！”

　　祁连青云则是微微皱了皱眉头，说道：“你不是已经有宠物了吗？”

　　“切，比蒙巨兽现在拿来卖萌还行，打架别指望它。况且，有龙宠才威风啊！”

　　“龙宠你也已经有了啊，那什么仙女龙还是神圣巨龙的。”

　　“卡蓝已经升级为我的妻子，不是宠物。”

　　祁连青云白了孙悟空一眼，决定不再拐弯抹角，干脆挑明了说。

　　“那金龙操控的那金色火焰杀伤力极强，你别太过轻敌。他下次来，我们合体后再和他打吧，我的不灭暗炎，应该能和他拼一拼。你要一心想抓他做宠物，说不定吃大亏！”

　　“你就放一百个心吧，我都已经想好对付他的办法了。走吧，我带你去看那太阳真火，刚才那家伙使用的金色火焰，应该就是从那吸收的。”

　　孙悟空说完话，俯身向刚才发现的山腹飞去，祁连青云和广寒仙子紧随其后。

　　进入山腹中，祁连青云和广寒仙子四处查看了一下，都忍不住感叹别有洞天。

　　孙悟空站在圆形深潭旁边，指着墙壁上的夜明珠说道：“这地方明显有人进来过，我看九成就是那黄龙真人。他吸收了部分的太阳真火，因此发生了进化，从一个废材成了八爪金龙，而且有机会成为九爪。”

　　祁连青云也走到深潭旁边，展开神识查看了一番，点头说道：“确实如此，深潭内的金色火焰跟黄龙真人刚才所用的完全一样，只是强弱不同而已。”

　　祁连青云说到这里，蹲下伸手到潭水中。

　　在她接触潭水的刹那，娇躯猛的一震，一头黑色长发瞬间成了火红色，而且如同熊熊燃烧的火焰一般，往上狂舞。

　　一旁的广寒仙子看得目瞪口呆，孙悟空却知道祁连青云这是使出了半神状态。

　　“好强大的力量！”

　　祁连青云口中感叹，却并没有把手收回来。

　　孙悟空想起上回自己被烫的之事，说道：“很可能九头三足金乌残留的太阳真火都汇聚在这里了，所以才这么强悍，你慢慢来，千万别着急。”

　　祁连青云扭头看向孙悟空，一字一顿缓缓说道：“你确定，不用我帮你对付那黄龙真人？”

　　孙悟空一脸自信的点了点头：“确定一定以及肯定，你就安心吸收太阳真火吧。”

　　“那我要开始了，你们自己小心点。”

　　祁连青云说完话，身姿曼妙的跳入了深潭中，消失在耀眼的金光中……

　　眼看祁连青云消失，广寒仙子顿时觉得轻松了很多，问道：“你刚才是用芭蕉扇将黄龙真人扇飞吧？”

　　“眼光不错，正是芭蕉扇。”孙悟空点了点头。

　　“芭蕉扇只能把人扇飞而已，并不能伤人，黄龙真人肯定还会回来的。祁连青云刚进去，现在应该还没有入定，要不先把她叫出来吧？”

　　广寒仙子所有的希望都寄托在孙悟空身上，对他这幅轻敌的样子实在是很不放心，于是忍不住委婉的出言提醒。


第945章 人生最爽

　　孙悟空依然是一脸无所谓的样子，用手指了指自己的脑袋笑道：“那黄龙真人脖子上这玩意基本只是个摆设，要对付他，很容易的。”

　　广寒仙子依然是不放心，说道：“你想到办法抵挡他的太阳真火了？”

　　后羿与三足金乌决战之时，广寒仙子一直在旁边观战，对太阳真火的威力，可是知道得一清二楚，知道那是可以弑神屠佛的无上真火。

　　孙悟空好奇道：“当年后羿是怎么抵挡太阳真火的？”

　　“他在火鳞城寻到了一颗轩岚辟火珠，可以抵挡三界中所有火焰。”

　　“晕，原来轩岚辟火珠是他的。可惜，我送人了。”

　　“……”

　　……

　　“该死的弼马温，竟然用这种阴招！真没想到，芭蕉扇这一先天灵宝竟然落在了他的手上！可芭蕉扇一向是在铁扇公主手上啊，莫非他和铁扇公主有一腿？竟然连自己嫂子都上，真不是个东西！”

　　“哼，芭蕉扇只能救他一次而已，下一回老子有了准备，他休想扇得动我。弼马温，下一回，我要将你碎尸万段……”

　　黄龙真人被孙悟空用芭蕉扇扇飞，好不容易顿住了身形之后，又花了十几分钟才弄清楚方向，然后一边骂骂咧咧的，一边急速往回赶。

　　但飞了三四分钟后，黄龙真人忽然顿住了身形。

　　“那弼马温说不定已经离开火龙山了，毕竟他肯定猜到老子要回去报仇。那么该去什么地方找他呢？是去鹏泰岛，或者是花果山？”

　　黄龙真人微微犹豫了一下，决定先去孙悟空的老窝花果山看看，但他刚要改向，忽然又灵光一闪。

　　“那弼马温敢大闹天宫，一定是个胆大包天的家伙，而且他自以为自己有芭蕉扇，老子奈何不了他，说不定还继续留在火龙山……嗯，不管了，先去火龙山，如果找不到他，再去花果山和鹏泰岛！”

　　黄龙真人微微寻思了片刻，终于下定决心，全速向火龙山飞去。

　　七八分钟后，黄龙真人再次来到了刚才的地方，但孙悟空、广寒仙子还有那绝色白裙少女，却全都不见了踪影。

　　地上，只留下了一片焦黑，正是刚才黄龙真人和孙悟空交手留下的痕迹。

　　“该死的弼马温，果然逃了！”

　　眼看自己竟然白来了一趟，浪费时间，黄龙真人心中大怒，正要转身腾空而起向花果山的方向飞去，忽然一下子顿住了身形。

　　黄龙真人发现，他用来封堵火龙山山洞的巨石被敲碎了，直通山腹的山洞直接显露了出来。

　　“难道那弼马温竟然也发现了太阳真火？”

　　火龙山山腹中的太阳真火，是黄龙真人能够咸鱼翻身的原因。他发现自己的秘密竟然暴露了，顿时心中大惊，连忙俯冲而下，从山洞中钻了进去。

　　“该死的弼马温，如果你敢动老子的太阳真火，我跟你没完！”

　　黄龙真人心中发狠，但想起孙悟空的骄人战绩，也不敢掉以轻心，一边释放护身法术防备孙悟空偷袭，一边蓄势待发随时准备动手，小心翼翼的在山洞中内推进。

　　来到山洞的尽头，便是广阔的山腹，借助四周山壁的夜明珠，还有山腹中央深潭中散发的太阳真火光芒，黄龙真人发现孙悟空正蹲在深潭旁边，对他的到来一无察觉。

　　“弼马温，受死吧！”

　　黄龙真人一声大吼，同时大口一张，一大片太阳真火激射而出，向孙悟空烧了过去！

　　孙悟空往旁边急闪，但依然没能完全躲开，先是左臂燃起金色火焰，接着整个人瞬间熊熊燃烧了起来！

　　“啊……黄龙真人，你卑鄙无耻，竟然偷袭！啊……疼死我啦……”

　　孙悟空一边在地上打滚哀嚎，一边破口大骂，但片刻之后，他便化成了一团灰烬。

　　黄龙真人得意洋洋的走到那一团灰烬旁边，用力踩了几脚。

　　“偷袭怎么了，有种你也来偷袭老子啊！哼，明明就算技不如人，还要找借口，什么东西！哈哈哈，堂堂齐天大圣孙悟空竟然被我给灭了，这下子老子要名震三界了！”

　　“师叔果然威武，师侄佩服！”后面一股男人的声音响起。

　　黄龙真人万万没有想到后面竟然有人，连忙往旁边急闪转过身去，同时大喝道：“是谁？”

　　只见后面站着一个衣衫褴褛的青衣男子，正向自己拱手为礼。

　　青衣男子身形魁梧，但却全身伤痕累累，鼻青脸肿看不出本来面目，黄龙真人感觉此人有些熟悉，但却一时认不出来。

　　“师叔，我是二郎神杨戬啊，你连我都不认得了？”

　　“二郎神杨戬？”

　　黄龙真人先是一惊，接着疑惑道：“你被沉香打败，众叛亲离之后就一直杳无音信，怎么忽然出现在这里？”

　　“我被沉香废掉一身修为后，无脸见人，只能四处流浪。刚才路过这里，看到有个山洞，就进来看看，没想到竟然在这里遇到了师叔。更没想到师叔你竟然变得如此厉害，将三界的祸害孙悟空给除掉了！此事上报天庭，师叔一定名震三界，以后师侄就靠你了！”

　　黄龙真人在封神大战中，曾经被身为师侄的杨戬救过，因此没少被别人调侃或者奚落。

　　这么多年来，这事一直是黄龙真人心中的一根刺，此时听到杨戬当面称赞自己，并要把自己当成以后的靠山，黄龙真人心中实在是畅快得无法形容！

　　当年被誉为最优秀的二代弟子杨戬成了废人，而自己却是一步登天，连让佛门、天庭无比头疼的齐天大圣孙悟空都给灭了！

　　这就叫三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！以前嘲笑老子的混蛋，你们等着被闪瞎你们的狗眼吧！

　　人生最畅快事情，莫过如此！

　　“放心吧，以后你就跟着师叔，沉香要是敢来啰嗦，老子一把太阳真火把他烧成飞灰，就跟那弼马温一样……”

　　黄龙真人正要自我夸耀一番，忽然身后传来了一声诱人的娇呼，他回头一看，却是广寒仙子正从一块浑圆的巨石后伸出头来。

　　杀了孙悟空之后，黄龙真人原本就一直挂念着广寒仙子去了哪里，此时一看到她，顿时心中大喜。


第946章 活活郁闷死

　　广寒仙子莲步轻移，走到黄龙真人面前，娇声道：“真人，你就放过我这一次吧，我都是被孙悟空给逼的。”

　　听着她娇滴滴的声音，黄龙真人全身发热，问道：“那弼马温有没有把你那个什么……”

　　广寒仙子脸上飞起两朵红云，先是低头，接着用力摇了摇头。

　　“一亲芳泽的好机会啊，可惜杨戬怎么跑这里来了。”

　　黄龙真人心中郁闷，转过身去想找个借口先将杨戬支开，可回头一看，身后的杨戬却不见了。

　　“嗯，这小子很机灵啊，怪不得能讨好他师父和师尊，成为第二代弟子中的第一人。”

　　黄龙真人认为杨戬是故意退出山洞，好方便自己，于是心中大喜，扭过头向广寒仙子说道：“你私自离开广寒宫，可是触犯了天条，按理我要把你抓回天庭接受处罚的。”

　　广寒仙子往前两步，来到黄龙真人面前，拉着他的手臂说道：“求求你了，放过我这一次吧。”

　　“那你要怎么报答我？”黄龙真人反手抓住了广寒仙子的玉手。

　　广寒仙子千娇百媚的白了他一眼，低下头道：“随便你怎么样好了。”

　　听到天庭第一美人说要随便自己怎样都好，黄龙真人激动得心脏都快要跳出来，一把将广寒仙子推倒在地，伸手抓住了她的腰带，就要给她宽衣……

　　就在此时，在右侧山壁，忽然响起一个女子愤怒的声音。

　　“孙悟空，快出手，我受不了了！”

　　“是谁？”

　　黄龙真人没想到山洞中竟然还有人，顿时惊得停下了手，同时转头循声看去，却没看到任何人。

　　“那声音感觉挺像广寒仙子的……”

　　黄龙真人正心中疑惑，另一个声音响起：“晕，这么精彩的好戏就到此结束，有点对不起观众吧，后面肯定更好看的，我们再等等吧。”

　　一听这声音，黄龙真人吓了一大跳，因为他认出那正是齐天大圣孙悟空的声音。

　　“弼马温不是已经被我给杀了吗，怎么还能说话……”

　　黄龙真人正心中凌乱，像广寒仙子的声音再次响起：“恶心死我了，快动手！”

　　“可我真的很想看你脱了衣服的样子。”

　　“你……别玩了，齐天大圣，求你了，我真的被他的猥琐样子恶心到了。”

　　“那好吧，不过真是可惜啊。”

　　这句话说完，传出声音的山壁上白光一闪，出现了一个白发少年和一个绝美女子，正是孙悟空和广寒仙子。

　　孙悟空用手挠着腮子，嬉皮笑脸，广寒仙子则是满脸羞愤。

　　“你们……”

　　黄龙真人又是震惊又是骇然，低头一看，自己抱着的确实又是一个广寒仙子啊，她此时正一脸春色的闭目等自己采摘呢。

　　“这到底是怎么回事，怎么会有两个广寒仙子？”

　　黄龙真人虽然一肚子问号，但孙悟空出现，先把他给杀了才是最重要的，于是黄龙真人打算先放开怀中的广寒仙子，向孙悟空出击。

　　然而，下一秒，黄龙真人惊骇的发现，自己竟然无法将手从广寒仙子身上收回来！

　　接着，黄龙真人想用嘴巴喷射太阳真火攻击，却又惊骇的发现，自己识海内的元气，完全没反应了！

　　“孙悟空，你到底对我做了什么？”黄龙真人心中又惊又急，忍不住大声惊叫了起来。

　　孙悟空还没开口，他旁边的广寒仙子抢先叫道：“快把那个幻象的样子改变，我真受不了了。”

　　孙悟空笑道：“晕，他内心的幻象而已，又不是真的你。”

　　广寒仙子怒道：“可那幻象长着我的模样。”

　　“有什么好处？”

　　“好处？什么好处？”

　　“无利不起早，你要我帮你做事，当然要给好处才行。我也不漫天要价了，省得你落地还钱，浪费时间。一句话，亲一下就行。”

　　一听这话，广寒仙子先是怒视了孙悟空一眼，不过看着被黄龙真人紧紧抱在怀中的另一个“自己”，她微微犹豫了一下，还是红着脸伸头在孙悟空脸庞上迅速亲了一下。

　　“好了，快点！”

　　孙悟空用手摸了摸广寒仙子亲的地方，笑道：“早知道应该说明要亲嘴巴的。亲脸蛋，完全没感觉啊！”

　　广寒仙子亲完之后，原本是满脸羞红，此时一听孙悟空说完全没感觉，顿时勃然大怒，差点就想一脚向他踢过去。

　　黄龙真人此时听出点眉目来了，惊叫到：“我抱着的这个广寒仙子只是个幻象？”

　　“废话，当然是幻象，你自己YY出来的。好了，广寒仙子不乐意你抱着与她一样的幻象，我给你换一个吧。”

　　孙悟空说话间，右手一挥，一道白光闪过，黄龙真人抱着的“广寒仙子”便瞬间变成了另一个人。

　　广寒仙子原本一肚子闷气的，一看到黄龙真人抱着的那个人的样子，立即忍不住扑哧一声，弯腰笑了起来。

　　原来，新出现的那个人脑袋光光，肚子肥大，满脸笑容，正是佛门三巨头之一的弥勒佛。

　　孙悟空上回见到他之后，就印象深刻，因此这时候把黄龙真人抱着的幻象变成了他的样子。

　　“啊……”

　　黄龙真人此时也认出了自己紧紧抱着的正是弥勒佛，顿时吓得惊叫了起来。

　　“哈哈哈……”

　　看到黄龙真人那副狼狈样，孙悟空和广寒仙子同时放声大笑起来。

　　黄龙真人叫了一会儿，勉强冷静下来，压抑着心中的恶心感觉，大声叫道：“弼马温，你到底对我做了什么？”

　　“靠，连问话都不会问，你爹娘怎么教你的？”

　　孙悟空白了黄龙真人一眼，掏出一瓶果酒喝了一口，接着向广寒仙子问道：“这是果酒，很好喝的，你要不要也来一瓶？”

　　广寒仙子想也不想立即摇头。经过上一次醉酒，她再也不想跟酒沾上关系了。

　　“该死的弼马温，挨千刀的臭猴子……”

　　黄龙真人心中暗骂，但人在屋檐下，不得不低头，只能压制心中怒气，客客气气地问道：“齐天大圣，这到底是怎么回事啊？你就告诉我吧！”

　　等孙悟空将其中的秘密说出来，自己说不定能找到破解的办法，黄龙真人知道这是自己最后反败为胜的机会了，所以只能忍气吞声。

　　但孙悟空一句话，再次让黄龙真人彻底绝望和暴跳如雷。

　　“这个问话挺有诚意了，不过，俺老孙还是不能告诉你。因为我最喜欢，让敌人在无知中活活郁闷死！”


第947章 悲惨的黄龙

　　听了孙悟空的话，黄龙真人大怒道：“弼马温，有种你放开老子，我们堂堂正正一战！暗中下手，算什么英雄，亏你还自号齐天大圣呢！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“刚才是谁一进来就搞偷袭啊？”

　　一听这话，黄龙真人顿时语塞，过了片刻才争辩道：“我就算是不偷袭，也肯定能赢你！你要是有种，把我放开，我们堂堂正正一战！”

　　“五无道人，说你是无脑子，还真没冤枉你！”

　　孙悟空损了黄龙真人一句，接着对他的咆哮当做没听到，右手一挥，手中的金箍棒按照他的吩咐，变成了一把闪烁着寒光的金刀。

　　“广寒仙子，你知道天下最美味的是那几样东西吗？”

　　广寒仙子原本看到孙悟空要动手了，不忍心之下扭过了头，此时听到孙悟空问她，出于礼貌只好再次转过头来。

　　“这个我不太清楚。”

　　“那就让我告诉你吧。天下最美味的几样东西，分别是人参果，蟠桃，上回青云做的烤青竹兰虎肉，还有龙肝凤胆。”

　　人参果、蟠桃和龙肝凤胆什么味道，广寒仙子并不清楚，但一想起上回祁连青云所做的烤青竹兰虎肉，她忍不住微微吞了一口口水。

　　黄龙真人原本一直破口大骂，听到孙悟空提龙肝凤胆，立即吓得心惊胆战，此时看到广寒仙子吞口水的样子，更是忍不住浑身哆哆嗦嗦颤抖起来。

　　“天啊，连广寒仙子这样的美人都想吃我的肝，更别说这弼马温了！该死的，不但要死在这弼马温手上，还要被他吃了变成一坨坨粪便，我怎么那么倒霉啊。”

　　黄龙真人越想越怕，终于忍不住大声求饶：“齐天大圣，你大人有大量，就饶了我这一次吧。我发誓，只要你放过我这一次，以后我绝不敢再冒犯你。”

　　孙悟空依然对黄龙真人的话听而不闻，拿着金刀在黄龙真人心口比划了一下，说道：“龙肝是天下美味，龙鳞可以刮下来做铠甲，龙筋可以用来制造弓箭，龙血、龙骨拿去给龙娇娇炼丹，龙肉腊起来拿去打火锅请客炫耀，毕竟是一头返祖的八爪金龙呢，肯定能唬住一大帮人！”

　　随着孙悟空的述说，黄龙真人脑海中浮现了自己被挖心、扒皮、剔骨，最后被别人拿来打火锅的恐怖情景，吓得差点要尿裤子。

　　眼看孙悟空一直对自己的话充耳不闻，黄龙真人只能泪流满面的向广寒仙子叫道：“广寒仙子，你行行好，劝劝齐天大圣吧，其实我一点都不好吃，一点都不好吃啊。什么龙肝凤胆是天下美味，通通都是一些混蛋胡扯的。而且，大家都是文明人，这么做实在是太野蛮了。广寒仙子，求求你了，帮帮忙啊。”

　　广寒仙子原本一肚子心事，此时看到黄龙真人的狼狈样，也不由得心中莞尔。

　　“孙悟空还真够本事的，三言两语就把黄龙真人唬得差点要尿裤子。看来他说要把黄龙真人收做宠物，还真不是口出狂言。嗯，我给他们两人一个台阶下吧。”

　　广寒仙子想到这里，轻声道：“齐天大圣，把他杀了虽然好处很多，但留着他用处应该更大吧。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“有什么用处，说来听听？”

　　广寒仙子给黄龙真人使了个眼色，示意他自己说。

　　黄龙真人连忙说道：“我收藏了很多金银珠宝，都给你！”

　　“嗯，那它们以后都是卡蓝的了。”

　　孙悟空心中为那些珠宝选择了新的主人，嘴上则说道：“金银珠宝就能换你的命，你太不把自己当回事了吧？别的不说，法宝总要给个五六件吧。”

　　黄龙真人哭丧着脸说道：“可我真的没有法宝，你也知道的，我被人称为五无道人。”

　　一听五无道人这个外号，孙悟空心中狂笑，嘴上却冷冷说道：“别死撑了，看在广寒仙子的面上，你只要交出一件上品法宝，我就放过你这一次。如果连一件都不肯教出来……哼哼，龙肝的味道我可还没吃过呢。”

　　一听这话，黄龙真人当即嚎啕大哭起来，哽咽道：“可我真的没有啊，一件也没有啊……”

　　黄龙真人身为披毛戴角之辈，一向不受元始天尊待见，别的同门出山，都获得了一件甚至几件法宝，他却是屁都没有。

　　他本事太差，自己不知道炼制，而且做事又不动脑筋，经常闹笑话，所以同门也看不起他，没有谁分他个一件两件的。

　　一百年前，黄龙真人无意中发现这座火龙山的山腹中有太阳真火，于是一直在这里修炼，借助吸收太阳真火，他的修为突飞猛进，同时更是出现了返祖现象，向上古九爪金龙进化。

　　黄龙真人以前饱受歧视，一心想要一鸣惊人，彻底亮瞎以前那些人的狗眼，所以打算等成为九爪金龙之后，再正式出山。没想到却在孙悟空这里栽了个大跟斗，而且他连一件拿来换命的法宝都没有！

　　孙悟空看黄龙真人哭得伤心欲绝的样子，确定他是真的没有法宝，于是按照计划开始挑拨离间。

　　“哎，你也混得太惨了吧，我估计元始天尊跟你父母有仇，而你那帮同门，也实在是太不仗义了。哪吒三太子知道吧，那家伙就一法宝暴发户，红绣球，乾坤圈，混天绫，金砖，火龙枪，飞火轮，哪一件不是上品仙器以上的灵宝？而你这后娘养的竟然连一件都捞不到，哎，实在是太惨了。”

　　在发现太阳真火之前，黄龙真人虽然身为元始天尊的弟子，却处处吃瘪，原本就对师门多多少少有些怨怼。此时听了孙悟空的话，他更是心中极度不满。

　　“师父、师兄弟们确实太过分了，从没把我当自己人！”

　　孙悟空拍了拍黄龙真人的肩膀，叹道：“难道广寒仙子肯帮你求情，我原本是打算放你一马的，毕竟我们无怨无仇。但你自己把握不了机会，可就怪不了俺老孙了！你放心吧，以后我和小伙伴们吃龙肉火锅的时候，会跟他们讲述你的故事，让他们缅怀一下你的。”

　　孙悟空说完话，举起手中的金刀就要下手！


第948章 对付嫦娥

　　眼看孙悟空要动手挖心，黄龙真人发出了杀猪般的吼叫：“齐天大圣，你就饶了我吧。以你的实力，少一两件法宝又有什么关系呢？”

　　孙悟空收回手中金刀，装腔作势地说道：“这不是法宝问题，是原则问题。你拿法宝赎身，我看在广寒仙子面上，勉强可以放你一马。但你什么都没有，我却白白把你放了，那我不成傻帽了吗？换做是你，你肯做这种傻事？”

　　一听这话，黄龙真人顿时无语了。因为换做是他占据主动，他一定不管三七二十一直接把孙悟空给宰了！

　　黄龙真人只能再次向广寒仙子求助：“广寒仙子，你劝劝他饶了我吧。”

　　广寒仙子想起孙悟空的最终目的，于是低声说道：“也许你可以加入鹏泰岛群妖联盟，那样他应该就不杀你了。反正你刚才也说过了，你的师父和同门根本没拿你当自己人。”

　　一听这话，黄龙真人微微犹豫了一下，立即想到了办法。

　　“先答应，等他们放开我之后……”

　　黄龙真人想到这里，立即一口答应：“好吧，我愿意加入鹏泰岛群妖联盟。”

　　孙悟空沉默了片刻，说道：“我们鹏泰岛确实正需要你这样的强者，但俺老孙可信不过你。”

　　“我可以发誓。”

　　“发誓顶个屁用！你要真有诚意，把一缕灵魂交给我，等以后我信任你了，就还给你。或者你现在拿出一件法宝赎身，我看在广寒仙子的面上，也可以放了你。否则，你等着被我吃吧。”

　　广寒仙子听到这里，忍不住瞄了孙悟空一眼，目中流露出惊叹之色。

　　“黄龙真人是龙族，把一缕灵魂交给孙悟空，就跟宠物就没什么区别了。孙悟空变成人类之后，还真是工于心计啊。他如果一开始就提出要黄龙真人做宠物，黄龙真人十之八九宁死不屈，但他先挑拨离间让黄龙真人对同门生出不满，接着故作大方削弱双方敌意，现在又把黄龙真人的命跟一件法宝等同起来……真是高招！”

　　果然，跟广寒仙子想的一样，听到明明交出一件法宝就能脱身，自己却偏偏连一件都没有，黄龙真人再次咬牙切齿起来，在心中大骂各位同门，同时对元始天尊也起了怨恨之心。

　　过了片刻，黄龙真人长长的叹了一口气，将自己的一缕灵魂分离开来，交给孙悟空。

　　孙悟空将黄龙真人的那一缕灵魂收藏在识海中，那样一来，只要他心念一动，黄龙真人就要魂飞魄散。

　　虽然早已经预料到，但眼看孙悟空如无其事的将黄龙真人分出的一缕灵魂迅速压制，黄龙真人和广寒仙子还是同时惊讶了一把。

　　“这家伙果然厉害，连准圣级别强者的一缕灵魂都能压制。看来，他的元神凝练到了一个很恐怖的程度啊。”

　　黄龙真人催头丧气地说道：“现在可以放开我了吧。”

　　“当然。”

　　孙悟空点了点头，右手一挥，黄龙真人抱着的“弥勒佛”瞬间消失，他重新恢复了自由。

　　黄龙真人扭头四处看了看，苦笑道：“这到底是怎么回事，你现在总能告诉我了吧。”

　　孙悟空笑道：“你现在身在山河社稷图中，你刚才所杀的我，所见到的二郎神杨戬，所抱的广寒仙子，都只是因你而生的幻象而已。他们所做的事，都是你心中的想要他们做的。而山河社稷图正是借此机会，将你的心力锁住。”

　　“原来是山河社稷图！”

　　听到自己是折在这一女娲娘娘的至尊灵宝之上，黄龙真人也无话可说了。

　　孙悟空取出一个蟠桃丢给黄龙真人，说道：“放心吧，我不会让你和昆仑山的人动手的，免得你为难。”

　　一听这话，黄龙真人脸色顿时和缓了很多，再一看手中的蟠桃，憋屈的感觉就更少了。以他以前的身份，这蟠桃可是连见一见的机会都没有。现在，孙悟空却随手就给了他一个。

　　等黄龙真人把蟠桃狼吞虎咽的吃完，孙悟空将他收进了宠物戒指中，然后懒洋洋的伸了个懒腰。

　　“呼呼，终于大功告成了。”

　　广寒仙子叹道：“把一个准圣级别的强者收为宠物，你竟然真做到了，了不起！”

　　广寒仙子说完话，又在心理补充了一句：“看来我冒险跟着你，是正确的选择。”

　　在此之前，孙悟空虽然本领高强，但总给人没心没肺的感觉，广寒仙子原本跟着他，很有些担心很被天庭的人抓回去。

　　但现在看到孙悟空收服黄龙真人的手段，广寒仙子终于彻底放下心来。

　　“俺老孙当然了不起！”孙悟空对于夸自己，一向很能下得了嘴。

　　“……”

　　之后两人一边随意胡扯，一边等待祁连青云。不过一直等到晚上，祁连青云依然没有从深潭中出来，于是两人各自铺了一床被子睡觉……

　　孙悟空正在熟睡，忽然被一声惊叫惊醒。

　　“啊，后羿，是我错了，我不该……啊！”

　　孙悟空扭头看去，只见山壁另一边的广寒仙子猛的从被褥上坐了起来，接着大口大口的喘着粗气，满头大汗，显然是做了噩梦。

　　“你没事吧？”孙悟空皱了皱眉头问道。以他胆大包天的性子，实在是难以理解，做个梦有毛好怕的！

　　“我没事。”

　　广寒仙子低声应了一句，接着将头埋在了膝盖间。从她微微抽动的肩膀来看，九成是在无声哭泣。

　　“你别哭了，你……有什么事情可以跟我说，俺老孙一定会帮你的。”

　　孙悟空很想安慰几句，却发现安慰人实在不是自己擅长的，于是只能表明自己能帮忙。

　　广寒仙子没有任何回应。

　　“看到她，俺老孙才觉得——女人是水做的这句话，还真有点道理。哼，一点骨气都没有，动不动就流眼泪！”

　　孙悟空心中暗叹，撇了撇嘴，也没再说什么。

　　祁连青云聪明机变，毒蜂外冷内热，卡蓝温柔可人，东皇离思落落大方……孙悟空以前还没碰到过广寒仙子这样满腹心事的，顿时有些束手无策。

　　第二天，广寒仙子一副没精打采的样子，孙悟空故意逗她笑，她也只是强颜欢笑，让孙悟空郁闷非常。

　　以孙悟空的性子，实在是很难忍受有个人一脸愁苦的对着他。而且，祁连青云还不知道什么时候才出来！

　　于是，孙悟空决定出手对付广寒仙子，将这种郁闷的状况改变！


第949章 红杏出墙

　　广寒仙子吃完孙悟空给的蟠桃，正望着山壁上的夜明珠发呆，孙悟空走到她面前，缓缓说道：“看你的脸色，好像我欠了你百八十万金币一样。你这个样子，严重影响了本人的心情，你快给我调整过来。否则，俺老孙要强行干预了。”

　　“我自己心里乱，你能怎么干预？”

　　广寒仙子心中不以为然，但嘴上还是应道：“我平时就这样，并没有不开心，你别多想。”

　　“切，你以前只是不咸不淡，有种拒人于千里之外的意味，现在却是像死了爹娘一般的表情。说好了，我再给你一天时间，明天再这样，俺老孙就要动手了。”

　　“这家伙有时疯疯癫癫的，说不定还真做出什么古怪事情来。”

　　广寒仙子心中有些担忧孙悟空会捉弄自己，于是强打精神，陪他胡扯了半天。

　　到了晚上，祁连青云依然没有从深潭中出来，孙悟空和广寒仙子继续留在山洞中等她。

　　这一晚深夜，广寒仙子再次从噩梦中惊醒。

　　以前在广寒宫，她几乎被关麻木了。而刚离开广寒宫的那段时间，她则是重见天日的喜悦盖过了一切。

　　但现在，逃离广寒宫的喜悦渐渐过去，对未来的担忧、猜测，还有对往事的追忆、迷茫，纷至沓来，让她内心极不平静。

　　日有所思，夜有所梦，白天想的太多，晚上就难免噩梦连连。

　　孙悟空再次被广寒仙子梦中的惊叫吵醒，然后他终于下定了决心，要对她动手！

　　“已经说好了，以后她可是要跟着我的，免得被天庭的人抓回去。她如果以后都这样，俺老孙还要不要活了！算了，下手吧，别做什么狗屁正人君子……”

　　第二天，等广寒仙子洗漱完毕，孙悟空便收起一贯的嬉皮笑脸，一脸正色的来到她身旁。

　　“喂，你昨晚又吵醒我了！你知不知道，一个男人正做美梦的时候被人吵醒，心中有多愤怒吗？”

　　在熟睡中被人吵醒，只怕是个人都会生气。广寒仙子知道自己理亏，于是低声道：“对不起，是我的错，以后我一定会注意的。”

　　“你注意个屁！我昨天已经警告过你，可你昨晚还那样，我已经不相信你了。”

　　孙悟空说到这里，取出一颗丹药递到广寒仙子面前。

　　“我看你满腹心事的，把这颗忘忧丹吃了吧，免得害人和害己。”

　　广寒仙子握着手中散发出浓郁灵气的丹药，疑惑道：“忘忧丹？有什么作用。”

　　“忘忧丹，顾名思义，当然就是让你忘记忧愁的了。吃了它之后，过往一切，统统忘掉，迎来新的人生！”

　　广寒仙子脸上闪过惊喜之色，问道：“真的假的，有这么神奇的丹药？”

　　孙悟空用手拍了拍胸口，用一副很不屑的口气说道：“在俺老孙手上，什么神奇的东西没有？你要知道，俺老孙可是齐天大圣孙悟空！黄龙真人那种八爪金龙，也只配做我的宠物！”

　　一想起孙悟空的本事，还有他身上带着的山河社稷图、芭蕉扇等极品宝物，广寒仙子一下子就相信了他。

　　“你别着急，我先记录一些东西，然后再服下这颗忘忧丹。”

　　说完话之后，广寒仙子从乾坤袋中取出纸笔奋笔疾书。一旁的孙悟空眼珠子滴溜溜乱转，脸上闪过一丝戏谑的笑容。

　　两三分钟后，广寒仙子将写好的纸张紧紧握在手中，然后一仰头将孙悟空给的丹药一口吞下。

　　“好，第一步顺利进行！看来她心中真是挺苦的，连前事尽忘这种选择都愿意！这么说来，俺老孙其实是在帮她了，不必愧疚，不必心中有包袱……”

　　孙悟空心中各种念头乱转，伸出右手在广寒仙子面前摇了摇，问道：“怎么样，你还认得我是谁吗？”

　　广寒仙子点了点头：“你是齐天大圣孙悟空。”

　　过了半分钟，孙悟空再次凑过去询问：“怎么样，还认得我是谁吗？”

　　广寒仙子点了点头。

　　又过了两三分钟，孙悟空再次询问：“现在呢，还记得俺老孙是谁吗？”

　　广寒仙子皱了皱眉头，依然点头。

　　又过了七八分钟，孙悟空再问，广寒仙子再次点头，然后忍不住问道：“都过了那么久了，我还是所有事情都记得一清二楚啊，你的忘忧丹是不是没有效果啊？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“不会啊，以前我一个朋友被仇人设计，误杀了自己的妻子，结果吃了忘忧丹之后两三分钟就忘掉了一切。”

　　“现在已经过了那么久，我为什么完全没反应？”广寒仙子眉头皱得更厉害了。

　　“晕，难道是拿错药了？”

　　孙悟空说话间，在自己的空间戒指中一阵翻腾，接着取出一个蓝色瓶子，大声惊叫起来。

　　“糟糕，这下麻烦大了，我拿错丹药了！我手上这个才是忘忧丹！”

　　“那我现在吃也行啊。”广寒仙子向孙悟空伸出了手。

　　“不行，你刚才吃的是红杏出墙双修丹，与这忘忧丹是互相冲突的，短时间内，不能一起服用。不过，最大的麻烦是你吃了红杏出墙双修丹，必须要尽快找到你的丈夫或者情人才行！”

　　一听到红杏出墙双修丹这个名字，广寒仙子也大概猜到这种丹药的功效了，顿时急得如热锅上的蚂蚁。

　　“我丈夫已经不在了，我到哪找他去！你快帮我想办法解决！”

　　孙悟空连连摇头，缓缓说道：“没有办法！服了红杏出墙双修丹之后，就算是贞洁烈女，也必须要找男人寻欢。否则，会全身生出永不消退的红色斑点，而且药力得不到释放，会越变越强，最终让那个女子沉沦欲望，人尽可夫！你现在是不是浑身发热？如果是，那就是药力开始发作了！”

　　广寒仙子此时确实是浑身发热，一听这话，心中又羞又怒，真想扑过去将孙悟空活活捏死！

　　“孙悟空，你故意的吧，竟然用这么无耻的丹药！你……你……你混蛋，无耻！你……”


第950章 这不是强推（一）

　　孙悟空叹了口气，打断了广寒仙子的话。

　　“天地良心，我真不是故意的！你长得那么漂亮，我确实是对你有些企图心，但我可是有自尊的，绝不屑于使用那种卑鄙手段。红袖出墙双修丹虽然有强迫女孩的功效，但我看重的是它能双修的功效，我和我的妻子经常用的。哎，不说这个了，我一个筋斗十万八千里，你哪里还有情人之类的，就快说吧，我这就带你去。”

　　广寒仙子满脸通红地吼道：“我哪里还有什么情人，你以为我像你一样，那么滥情吗！你这混蛋，你可把我害惨了，这下我该怎么办？”

　　孙悟空挠了挠腮子，一脸不好意思地说道：“要不，我帮你按摩吧，只要你达到高潮，把药力排出来就行了。”

　　“你休想！”

　　广寒仙子双手抱胸，如果受惊的兔子一般，一个闪身躲到了另一边。

　　孙悟空两手一摊，一脸无奈地说道：“这事确实是我的错，我不该大意拿错药。但你不把药力排出来的后果，我刚才已经说得很明白了，你要有心理准备。”

　　全身红斑！

　　人尽可夫！

　　这两个词在广寒仙子脑海中闪过，然后她抱头尖叫了起来！

　　“啊……”

　　孙悟空一个闪身来到她身后，柔声道：“是我的错，就让我帮你解脱吧。只是按摩而已，没什么大不了的，把药力排出来，就什么事情都没有了。”

　　孙悟空说话间，从背后轻轻抱住了广寒仙子。

　　广寒仙子娇躯激烈颤抖起来，但一番天人交战之后，并没有挣扎，而是缓缓闭上了眼睛。如果不把药力排出来，后果实在是太可怕了！

　　“你不要抗拒，要自己调动情绪配合，尽快情动，那样才能更快将药力排出来。”

　　孙悟空在广寒仙子耳畔低声细语，接着在她耳测轻吻了一下，双手也在她小腹处轻轻摩挲着。

　　感应到身后强烈的男子气息，广寒仙子又紧张，又羞涩，感觉浑身越来越热。而在这燥热中，又隐隐有着一种舒适和一种期待，这让她觉得很羞愧。

　　“这是春药的作用，而且孙悟空是我的大恩人，为人很风趣，我一点都不讨厌他，有这反应是正常的，正常的……”

　　广寒仙子正在心中安慰自己，忽然惊觉孙悟空的双手由她的小腹滑到了她的胸口上。

　　“不行，这里不行！”

　　广寒仙子又羞又急，连忙伸手去拉孙悟空的手。

　　孙悟空停止手上的动作，但依然按在原处，低头又在广寒仙子耳垂处轻吻了一下，低声道：“这里不行，你真的能达到高潮，将药力排出来吗？你可是天庭第一大美人，如果以后变得全身红斑，真是太……”

　　一听这话，广寒仙子缓缓放开了去拉孙悟空的手。

　　得到了无声的许可，孙悟空心中大喜，双手慢慢揉摸起来，细细感受广寒仙子双峰的形状、柔软和惊人弹力……

　　片刻之后，孙悟空一只手从广寒仙子的胸前撤离，来到了她挺翘的后臀上……

　　广寒仙子原本闭上眼睛，紧咬牙齿，忽然猛的睁开的眼睛，同时轻吟了一声。

　　原来，孙悟空的右手从她胸口侵入，与她的右胸做零距离接触！

　　双方肌肤相接，那种刺激顿时数以倍增，广寒仙子脸上露出挣扎之色，双手也微微抬了起来，想要阻止。但片刻之后，她又重新闭上了眼睛，恢复成原来的样子。

　　“反正都被他摸过了，算了，快点把药力排出来才是最重要的……”

　　同一时间，孙悟空也是心情激荡：“半球形，笔挺，细腻非常而又弹力十足……上天真是对她太好了，不但脸长得漂亮，身子也是这么完美。”

　　孙悟空心中感叹，左手拉起她连衣裙的裙摆，渐渐伸到她双腿之间。

　　广寒仙子浑身一震，再次猛的睁开了眼睛，脸上也露出挣扎之色，修长的双腿更是瞬间夹紧，不过却将孙悟空的左手夹在了里面！

　　“连这里也要被侵犯吗……”

　　广寒仙子心中犹豫不决，孙悟空也是紧张万分：“成败就在此一举了！”

　　一刹那，在此刻仿佛变得无比漫长，孙悟空再次出击，在广寒仙子耳旁轻声道：“嫦娥，以后你就嫁给我吧。你现在也许还没爱上我，但我以后一定努力让你爱上我的。跟着我，别的不敢说，但肯定不用像以前那么纠结，那么痛苦。”

　　广寒仙子沉默了片刻，双腿微微分开了一丝间隙，孙悟空左手立即顺势追击，同时把她的头轻轻转过来，重重吻了上去。

　　广寒仙子先是咬紧牙关，但随着孙悟空左手的动作，终于嘤咛一声，开始热烈回应，爆发出如火般的热情。

　　两人拥吻着倒在了被褥上，孙悟空将广寒仙子的长裙撩到腰间，柔声道：“嫦娥，给我，好么？”

　　广寒仙子双目紧闭，咬紧下唇，没有回应。

　　“哼，看来程度还不够！”

　　孙悟空心中冷哼，再次手口并用，重点攻击……

　　过了片刻，广寒仙子满脸潮红的娇声道：“快点吧，药力好像发作了，我受不了了！”

　　孙悟空将她最后的屏障褪掉，笑道：“快点什么？”

　　“要……我！”

　　“这可是你自己说的！”

　　孙悟空一声轻笑，两人结合在了一起……

　　半个多小时后，孙悟空一声轻吼，整个人全压在广寒仙子身上。

　　广寒仙子则是一声娇呼，全身不由地颤抖痉挛起来，肌肤变成玫瑰的红色，趴在那里不时地抽搐一下。

　　等广寒仙子回过气来，孙悟空伸手在她翘臀上拍了一下，笑道：“来，这回你趴着。”

　　“休息一会儿吧，我浑身酸软无力，真不行了。”

　　广寒仙子一脸为难。刚才她数次登上快乐的巅峰，体力消耗非常巨大，而且对方强大的冲击力，也让她有些吃不消。

　　孙悟空从空间戒指中取出一颗红色丹药，递给广寒仙子。

　　“来，把这红杏双修丹吃了，你就能继续战斗了。而且在战斗中，还能吸收元气，改善体质哦！”

　　广寒仙子喘着气说道：“我刚才也吃了一颗，为何现在还是酸软无力。这丹药的双修效果，估计很差。”

　　孙悟空脸上闪过戏谑的笑容，说道：“你刚才吃的根本不是红杏双修丹，而是一颗太上老君的神丹，至于作用吗，当然是固本培元，增长修为！”


第951章 这不是强推（二）

　　“什么？”

　　听了孙悟空的话，广寒仙子猛的坐了起来，惊叫道：“你给我吃的是太上老君的神丹？”

　　孙悟空笑嘻嘻的点了点头。如果广寒仙子吃的真是红杏双修丹，那刚才他就用不着那么多事了。

　　羞涩，愤怒，愧疚，惶恐等等一起涌上心头，广寒仙子再次生出想把孙悟空活活捏死的念头！

　　过了片刻，广寒仙子找到了一根救命稻草，叫道：“你骗我的，你刚才给我吃的明明是春药，我全身燥热难耐，所以才被你所乘！”

　　“晕，我骗你说你吃了春药，必须要有男人才能帮你排出药力，你当然很紧张。你一紧张，当然会觉得热了！”

　　“啊……你别说了！”广寒仙子羞愧的用手捂上了脸。

　　孙悟空伸手抱住了她，在她耳垂轻吻了一下，低声道：“我这么做，是有原因的。你不抗拒我，就说明你并不讨厌我，甚至是对我挺有好感，这就表明我有追求你的机会，而且追上的机会很大。如果你刚才强力反抗，我就会把事情跟你说清楚。我没有使用真正的红杏双修丹，就是因为如此。”

　　“这么看来，他并不是仅仅想要我的身子，而是对我真的有心……可是，我这么容易就被他给……他会不会因此认为我是个放浪的女人……”

　　广寒仙子心乱如麻，没有说话。

　　“你过去的事情，我并不清楚，但你显然是心中有千千结，所以活得很痛苦。《肉铺团之快乐无边》里说了，想要忘掉或者淡化一些深刻的记忆，最好就是用一段更刺激的记忆替代。嫦娥，放开过往的一切吧，人应该向前看。从今天起，你应该成为一个全新的你。而我，将会成为你最深刻的印记，一想起我，你只会想到幸福和快乐！”

　　广寒仙子缓缓将手移开，泪眼朦胧的盯着孙悟空，一字一顿说道：“你说的是真的吗？没有骗我？”

　　孙悟空理所当然地说道：“我要骗你，也是骗你的身子吧。我现在都得到了，何必再骗你！”

　　“你混蛋！”

　　广寒仙子猛的伸手抱住了孙悟空，低头在他肩膀上重重咬了一口！

　　孙悟空反手将她抱住，伸手在她香滑的背肌上轻轻抚摸，最终滑到了她的双峰上……

　　广寒仙子轻声哼了一声，红着脸说道：“这段时间相处下来，你的乐观和自信感染了我，我确实是对你有好感，所以刚才才会……你别因此认为我是那种水性杨花的女人。”

　　“我知道你不是。你如果是那样的人，就不会被关在广寒宫上千年了。”

　　广寒仙子号称天庭第一美人，却被囚禁在广寒宫数花数到九万多，显然是没有牺牲色相。否则以她的姿色，只要肯抱上哪个大人物的大腿，绝对不会是这种待遇。

　　听到孙悟空心思这么缜密，广寒仙子顿时放下心来。而这一放松，立即感觉到强烈的刺激，从自己的两大禁区传来……

　　孙悟空把红杏双修丹举到她面前：“我要开始了，把这个吃了吧，否则你身子会受不了的。”

　　广寒仙子红着脸，妩媚的瞪了他一眼，张口将红杏双修丹服下。

　　丹药一到肚子里，广寒仙子立即感觉一股狂猛的热气从小腹处升起，同时感觉到一股无尽的空洞，涌起了强烈交欢的欲望。

　　同一时间，她感觉到自己全身的汗毛孔全部张口，空气中的灵气缓缓流入，不但令她的肌肤变得更加敏感，而且全身疲劳尽去，身上仿佛有使不完的力量！

　　“这红杏双修丹果然……如果他刚才真给我吃这个，只怕我会自己忍不住去哀求他……”

　　广寒仙子心中各种念头急转，嘴上则呢喃着催促道：“快点吧，别逗我了。”

　　“这回你主动吧，那样我更有征服感！”

　　孙悟空说话间，身子倒下，让广寒仙子压在自己身上，伸手抚弄着她的双峰，却并没有进一步动作。

　　广寒仙子仅仅矜持了片刻，便重重坐在了孙悟空身上，然后像战场上最英勇的女骑士一样，纵马奔腾……

　　两人尽兴之后，在被褥上相拥而眠。孙悟空刚迷迷糊糊的要入睡，忽然心中一动，猛的睁开了眼睛！

　　接着，他抱着广寒仙子猛的飞到了空中！

　　因为，他们睡着的被褥，此时猛烈的燃烧了起来，而且一边的火焰是金灿灿的，另一边的火焰却是漆黑如浓墨！

　　“糟糕，青云出来了。”

　　孙悟空心中暗叫不妙，低头看去，果然是一身白裙的祁连青云正站在圆形深潭边，而且阴沉着脸。

　　广寒仙子此时也从睡梦中惊醒，看到下方的祁连青云，立即涨红了脸，满脸的羞愧和不安。

　　孙悟空将广寒仙子放开，说道：“青云，这事情其实是有原因的，你听我细细说来。”

　　祁连青云怒道：“狗屁原因，你在广寒宫答应我什么？”

　　听到祁连青云竟然破天荒的说脏话，孙悟空用手挠了挠腮子，心中各种念头飞转。

　　“这场面该怎么解决呢？注意力转移大法？以退为进装可怜……”

　　孙悟空还没想出办法，广寒仙子急冲冲披了件衣服，走到祁连青云旁边低声道：“真对不起，这一切都是我的错，你要打要骂，都冲我来吧！对不起，真的很对不起……”

　　祁连青云盯着广寒仙子看了片刻，苦笑道：“那混蛋已经有好几个妻子了，你要有心理准备。”

　　广寒仙子沉默了片刻，脸上也露出了苦笑，说道：“有些事情，很难十全十美的。譬如我自认容貌不输于你，但在他心目中，我的位置肯定比不上你。不过，比起我在广寒宫那种行尸走肉的生活，我已经很满足了。”

　　祁连青云撇了撇嘴，走到孙悟空前面，把他从头到脚看了好几遍，嘟起嘴说道：“真不明白你这家伙有什么好的，竟然有那么多美人被你坑了！”

　　看到祁连青云的表情，孙悟空知道她气已经消了差不多，于是笑嘻嘻道：“我的好处，你应该早就知道了，因为第一个爱上我的美人可就是你。”

　　“呸，我那时欠你人情，无以报答，才被你趁虚而入。”

　　“你又聪明又漂亮，能让你欠人情，也就俺老孙一人了！这，也是实力的表现！”

　　“……”


第952章 二郎神杨戬

　　看着孙悟空、祁连青云和广寒仙子从空中缓缓落下，蛟魔王等鹏泰岛屿群妖都忍不住心中暗叹。

　　“齐天大圣真是艳福齐天啊，上上次是带回来一个牡丹仙子，上次是带回来一个祁连青云，这回又带来了一个大美人。再加上原本已经有的东皇离思，卡蓝等人，我们这里绝对是名副其实的美女集中营啊！”

　　将广寒仙子安顿好，又处理了一些必须要自己出面的事情之后，孙悟空找到了蛟魔王。

　　“二哥，蟠桃长得怎么样了？”

　　“你的春晖泉水很有效，已经有一大部分完全成熟了。”

　　“那好，把消息传出去，三日后，我们要举办蟠桃盛宴！上回大战中，凡是立下大功的，无论是妖怪还是修士，不管出身、实力如何，都可获得蟠桃！”

　　蛟魔王微微犹豫了一下，说道：“那一场大战之后，有不少实力较强的妖怪和修士来投靠我们，要不要选择一些实力最强的，赐予他们蟠桃笼络一下？否则，我怕他们会心有不满。相反，上回天庭佛门溃败，我们大举追杀的时候，有一些小妖捡漏也立下了大功。对于他们，用别的东西奖励吧，给他们蟠桃，太浪费了！”

　　孙悟空连连摇头，说道：“不，就按我说的办！我就是要形成轰动效应——在群妖联盟，只要付出，就有回报！也只有付出，才有回报！另外放出消息，这一次蟠桃盛宴后，我们手上依然有蟠桃，以后大战立下大功，依然可获得蟠桃！”

　　蛟魔王说道：“你先听我说个消息，再做决定吧。三天前，天庭和西天佛门全力出动，一起围攻截教总部通天岛。两天后，通天岛被他们彻底攻陷，截教那些中低端修为的教徒，几乎全部战死！”

　　孙悟空撇了撇嘴，骂道：“靠，天庭和西天秃驴真卑鄙，竟然再次联手！对了，通天圣人没有露面吗？”

　　“据说几大圣人间互有约定，所以通天教主虽然震怒，但却并没有出手。”

　　“通天教主脑子缺根筋，看来这回还是玩不过元始天尊和如来秃头。俺老孙要尽快提升实力啊，否则那两个家伙亲自出手，问题就大了，我现在估计还干不过他们。”

　　“别的不说，贤弟这份勇气和自信，我还真比不上！”

　　听到孙悟空竟然打算自己应付两大圣人，蛟魔王心中暗赞，嘴上则说道：“天庭和佛门人马的下一个目标，应该就是我们了。所以这时候，我觉得还是尽可能的拉拢一些有实力的妖怪、修士更重要。至于那些小妖，不必太在意。”

　　孙悟空琢磨了片刻，说道：“不，还是按我说的办。无论是妖怪还是修士，他们不肯投天庭、佛门、截教，反而来我们这里，应该就是喜欢我们群妖联盟自由、不讲等级区分的氛围。我们以修为高低论赏，反而不妥。他们如果真有实力，并且想在群妖联盟发展，自然能在以后的大战中立功。至于那些空有修为没战力，或者来打酱油的家伙，还不如没有！”

　　蛟魔王仔细一想，情况还真如孙悟空所说，于是点了点头。

　　“还是你想的周全！对了，那个新来的美人是何方神圣？竟然比牡丹仙子还漂亮！”

　　“她就是号称天庭第一美人的广寒仙子，当然比牡丹仙子漂亮一些。”

　　“连天庭第一美人都拿下了，你真让我嫉妒羡慕恨！”

　　“……”

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　太白金星望着高台上满脸通红的玉皇大帝，心脏怦怦怦的急速跳动！

　　这么多年来，太白金星还是第二次见到玉皇大帝如此震怒。而第一次，还是五百多年前孙悟空大闹天宫的时候！

　　这一次玉皇大帝如此震怒，是因为他刚刚收到消息，天庭第一美人广寒仙子在广寒宫彻底消失了！

　　而让玉皇大帝更加愤怒的是，派去广寒宫调查的人，连一点有用的线索都没有发现。

　　玉皇大帝用力握了握拳头，勉强压下心中的怒气，向自己的第一智囊问道：“太白金星，这件事你怎么看？”

　　太白金星低头答道：“我认为，这事很可能是孙悟空做的！”

　　“又是那臭猴子！你有何凭据？”

　　“没有凭据，我是猜的！除了孙悟空，有实力做这事的不会去做，想做的则没有实力去做。”

　　玉皇大帝点了点头，向旁边的传令官道：“传千里眼！”

　　等神将千里眼来到凌霄宝殿，玉皇大帝让他在鹏泰岛屿和飞猴战城细细查看，最后果然在飞猴战城发现了广寒仙子。而且，她还与孙悟空很亲密。

　　“果然又是那该死的孙悟空！”玉皇大帝气得脸色铁青！

　　等千里眼退下，玉皇大帝深吸了一口气，说道：“太白金星，你再去极乐大帝南极仙翁那里走一趟，请他出手对付孙悟空！”

　　“是。”

　　太白金星躬身行礼，退出凌霄宝殿……

　　……

　　一座高耸入云的山中，云雾缭绕，烟霞霭霭，松柏森森，仙鹿成群，白鹤展翅，猿猴嬉耍。

　　这一仙家福地，正是极乐大帝南极仙翁的洞府所在的极乐山。

　　在洞府前方的一块巨石上，一个身形挺拔、面相俊朗、额头生有一只眼睛的青衣男子正在盘膝静坐，疯狂的吸取天地灵气。

　　四周的天地灵气，源源不断的向这边涌来，进行补充。

　　不知过了多久，青衣男子额头处的眼睛忽然射出一道金光，向空中呼啸而去！

　　片刻之后，原本晴空万里的九天之上，忽然风起云涌，一道道雷电不断闪烁，起初只有小蛇大小，演变到最后，每条雷电粗如蛟龙，在云层之中不断翻滚。

　　雷云越压越低，原本四处游走的雷电，则渐渐聚合在了一起，形成了一个庞大无比的耀眼雷球！乍一看，就像是苍天的一只独眼！

　　“轰隆隆！”

　　在地动山摇的巨响中，空中的雷球化为一道金色光柱，对着巨石上盘膝静坐的青衣男子狂压而下！


第953章 最佳人选

　　在这惊人的天威面前，极乐山上，成精或没成精的仙兽都是浑身哆嗦的趴在地上，惊恐万状。

　　青衣男子却是对狂压而下的雷柱视而不见，额头的眼睛也缓缓闭上。

　　滋滋滋的电流声中，巨大雷柱将青衣男子完全笼罩在其中……

　　下一秒，嗡的一声，一道耀眼金光自青衣男子丹田处冲天而起，直冲九天，形成一个方圆数里的金色光柱，将九天之上打开一个窟窿，周围雷电一时消散无形！

　　天上，再次变成了晴空万里。

　　青衣男子全身焦黑，背后出现了一道七色彩虹。

　　随着七色彩虹的闪烁，他焦黑的肌肤缓缓脱落，露出的新肌肤晶莹剔透，闪烁着古玉般的光芒。

　　青衣男子脸上露出了一丝满意的笑容，背后七色彩虹瞬间敛去，然后他缓缓站了起来，对着极乐洞府的方向弯腰行了一礼。

　　“多谢师伯指点，杨戬感激不尽。”

　　南极仙翁的声音从洞内传出：“大家同出一门，不必多言。接下来，你有何打算？”

　　“去把上回没做好的事情，做完。”

　　“你去吧。”

　　“杨戬告退。”

　　杨戬又行了一礼，腾身而起，迅速消失在白云间。

　　片刻之后，一朵祥云从天而降，落在极乐洞府之前，正是太白金星来了。

　　“极乐大帝，太白金星求见！”

　　左手拿着寿桃，右手拄着拐杖的南极仙翁无声无息出现在太白金星面前，问道：“你来找我，所为何事？”

　　“孙悟空作恶多端，其罪当诛，玉皇大帝想请南极仙翁走一趟，将那猴头除去。”

　　南极仙翁沉默了片刻，说道：“这个事情，恐怕我无能为力。孙悟空一个筋斗十万八千里，再加上他的金刚不之身，他要见势不妙逃跑，我也奈何不了他。”

　　“难道就任由他继续作恶吗？”

　　“你让玉帝找杨戬去对付他吧，杨戬才是除掉他的最佳人选。”

　　太白金星微微一愣，疑惑道：“杨戬？可他不是已经被沉香给废去了一身修为吗？”

　　杨戬出面阻止外甥沉香劈山救母，最后落得身败名裂，众叛亲离，这可是三界皆知。

　　南极仙翁淡淡说道：“那只是他的修心之法而已，看破世间百态、人情冷暖，遂舍善恶之心，回归本我。刚才就在我洞府前，他成功借助混沌天雷，斩去丹田下尸，迈入准圣之境。”

　　一听这话，以太白金星的修养，也忍不住用力吞了一口口水，一脸不可置信。

　　原本众人一致认为已经彻底完蛋的杨戬，竟然咸鱼翻身，不但恢复了原来的修为，甚至更进一步，一下子进入了准圣之境！

　　“这下子，以前嘲笑、奚落他的人，面上可要好看了。幸亏老夫聪明，当初没有落井下石……”

　　太白金星心中暗自嘀咕，嘴上则问道：“可你自己都说没有把握杀了孙悟空，那杨戬他……”

　　“杨戬与孙悟空是同一类人，跟我们完全不一样，他们都是天生的战士，真实战力远远超出同等元气修为之人！更重要的是，孙悟空曾败在他手上，他出手的话，以孙悟空的傲气，一定会跟他死拼到底的！”

　　太白金星点了点头，说道：“我明白了。”

　　南极仙翁转身走回洞府，只留下了一句话。

　　“让他千万记住，不要选择在有月亮的晚上，跟孙悟空动手！”

　　“……”

　　……

　　飞猴战城，孙悟空用来修炼的密室。

　　此时密室内狂风呼啸，以盘膝静坐的孙悟空为中心，形成了一个巨大的龙卷风。

　　而且随着附近的灵气不断向密室内涌进，龙卷风越变越大。

　　涌入的灵气都被孙悟空迅速吸收，运行到识海处，形成了一个新的灵气漩涡。

　　漩涡也是越变越大，在其膨胀到极点的时候，孙悟空运起十二金丹功法，将其强行压缩！

　　一道金光乍现，但下一刻，金光又消失得无影无踪，被孙悟空强行压缩的灵气漩涡极力反弹！

　　“砰！”

　　一声闷响中，以孙悟空为中心，一股狂猛劲气炸开，将四周的精铁墙壁撞得碰碰作响！

　　“日，又凝聚失败了！这狗日的最后一颗金丹，还真难搞！”

　　孙悟空嘴里大骂，其实却并没有怎么生气，因为他虽然凝聚金丹失败，却有其他收获。

　　刚才，他吸收的天地灵气，并没有像往常那样第一时间形成新的灵气漩涡，而是在他识海内迅速游走，温养他已经成功凝聚的十一颗金丹。结果，这十一颗金丹比以往增大了将近一倍！

　　“十一颗金丹加起来，这元气总量足以达到仙宗级别了。嘿嘿，以后俺老孙不用半途吃蟠桃、太上老君的金丹，也能跟别人打持久战了。”

　　孙悟空展开内视法一番细察，立即得出了结论。

　　金箍棒向他灵魂传言道：“第十二颗金丹是否能凝聚成功，你几乎把握不了。既然如此，你干嘛不花点时间，去修炼那什么三昧真火？”

　　“花点时间？哼，你说的倒轻松。”

　　金箍棒有些惊讶，问道：“难道以你的资质，竟然还学不会那三昧真火？”

　　“当然不是学不会，只是得不偿失而已。三昧真火太强，如果我学了，会影响我的五行平衡，制约我的最终发展。我的目标，可是要成为三界第一人。”

　　孙悟空是五彩石化身，必须五行平衡发展，不过这事解释起来太麻烦，他也就懒得细说。

　　“那祁连青云呢，她不会被影响吗？”

　　“她本身最突出的就是火属性，学了三昧真火，不但不受影响，反而是如虎添翼。”

　　“我还是不明白。”

　　“靠，你只是一只液态金属兽而已，这些事不用明白，做好你的本分就行了。等俺老孙登上巅峰的那天，你自然可以水涨船高。”

　　孙悟空没好气的回了一句，接着站起来伸了个懒腰。

　　“我是怕你实力不够被人宰了，那我可就惨了！”金箍棒毫不客气的喷了回来。

　　“呸，能杀我的人还没生出来呢！”

　　“那什么元始天尊和如来秃头也不行？”


第954章 体液交换论

　　“当然不行，俺老孙现在是金刚不之身，一个筋斗十万八千里，而且还拥有一具灵宝法身，要是我施展筋斗云一心跑路，他们只能跟在屁股后面吃灰。”

　　孙悟空说到这里，用手挠了挠腮子，然后继续说道：“不过，被人像撵兔子一样赶得四处乱窜，也真够丢人的。快点提升实力，才是王道。”

　　“你打算怎么做？”

　　“去找东皇离思，研究一下她的混沌钟。”

　　想起鸿蒙紫气相对于元气的各种优越性，孙悟空立即心痒难耐，于是离开密室去找东皇离思。

　　找到东皇离思，两人在床上一番恩爱之后，孙悟空在她脸上亲了一下，说道：“把你的混沌钟放出来，我再看看。”

　　“你小心点。”

　　东皇离思将混沌钟祭出，同时小心提醒。上一回，孙悟空被混沌钟震飞的事情，她可没忘。

　　混沌钟一出，整个房间立即笼罩在一片朦胧的紫色中，而孙悟空则要立即运气游走全身，抵抗其散发出来的强大威压。

　　“是否使出月影大法，我就能驾驭鸿蒙紫气？”

　　孙悟空深吸一口气，使出月影大法，伸手向空中悬浮着的混沌钟抓去。

　　床上的东皇离思手捏法诀，放弃对混沌钟的控制。

　　孙悟空右手接触到混沌钟手柄的刹那，立即感觉到一股狂猛的鸿蒙紫气汹涌袭来！

　　“翁”的一声沉闷钟鸣，孙悟空被震得退出了五六米！

　　而侵入他体内的鸿蒙紫气更是让他全身剧痛，赶紧调集体内元气迅速将其排开！

　　将鸿蒙紫气全部排出体外之后，孙悟空用力喘了几口粗气，郁闷道：“使用月影大法的时候，我体内的元气和月光能量合二为一，也变成了鸿蒙紫气。为何那些鸿蒙紫气我能灵活运用，这些鸿蒙紫气却让我痛苦万分。”

　　东皇离思惊讶道：“你使用月影大法的时候，体内的元气竟然变成了鸿蒙紫气？”

　　孙悟空点了点头，说道：“跟元气想比，鸿蒙紫气反应时间减半，是真正的气随意动，而且法术效果数以倍增！”

　　一听这话，东皇离思先是表情惊愕，接着长长的出了一口气，叹道：“怪不得那时候你那么厉害，连金翅大鹏也完全不是你的对手。”

　　“可惜没有月光能量的时候，我又被打回原形。奇了怪了，为何这混沌钟的鸿蒙紫气会排斥我呢？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，一脸郁闷。

　　东皇离思沉吟道：“会不会因为它们是属于混沌钟的，所以你驾驭不了。”

　　孙悟空摇了摇头，表示不确定。

　　东皇离思继续说道：“还有一件事挺奇怪，上回你是被震飞了，还受了点伤，这回却只是被震退。是你实力提升了，还是混沌钟的冲击减弱了？”

　　“这我倒是没注意，我再试一次。”

　　孙悟空心中隐隐有了个念头，于是再次向混沌钟伸出了手！

　　翁！

　　混沌钟又是一声闷响，孙悟空再次被震开。

　　这一次，他有心比较之下，发现鸿蒙紫气的冲击力，确实比上回小了一丁点。

　　“怎么样？”东皇离思连忙追问。

　　“待会再说。”

　　一番激战之后，两人同时低声吼叫，再次攀上快乐的巅峰！

　　孙悟空深吸一口气，放开身子还在微微颤栗的东皇离思，从床上站起来，再次对空中悬浮着的混沌钟伸出了手。

　　翁！

　　混沌钟一声闷响，孙悟空又被震开。

　　东皇离思看到孙悟空脸上露出古怪笑容，忍不住问道：“你想到了什么，脸色这么古怪？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“这事不好说，说不好，不说好。”

　　原来，孙悟空发现，这一次，混沌钟鸿蒙紫气的冲击，比刚才那次又小了一丁丁点。如果不是他有心比较，还真发现不了。

　　“还卖关子呢，快说！”

　　东皇离思将枕头砸了过去。

　　孙悟空伸手将枕头接住，笑道：“这件事情很离谱，以后有根据了再跟你说吧。”

　　“快说，离谱我也要听……啊！”

　　东皇离思还想催促，却再次被孙悟空压倒，骑在了身上……

　　“冤家啊，你到底要多少次才够……啊，轻点……”

　　“多少次都不会够。”

　　孙悟空大力策马奔腾，同时心中各种念头乱窜。

　　“莫非乌龙老头的体液交换论竟然是真的？否则刚才的事情解释不通啊……可这狗屁的体液交换论，也实在是太扯淡了吧……算了，反正这事我好她也好，就宁可信其有吧。”

　　孙悟空想到这里，抱着东皇离思一滚，然后轮到东皇离思变成了英勇的女骑士……

　　……

　　二郎神道场，灌口。

　　太白金星将南极仙翁的原话，转述给玉皇大帝之后，玉皇大帝便派他来请二郎神杨戬出手，将孙悟空除掉。

　　然而，太白金星一连在灌口等了十数天，杨戬却始终不曾出现。而且，灌口中竟然连一个下人都没有。

　　“南极仙翁说他去处理一些事情之后，就会回来，可怎么这么久？这里一个人都没有，而且连桌子椅子都蒙上了厚厚的灰尘，他会不会是不回来了……”

　　太白金星正等得不耐烦，一阵强劲破空声响起。

　　太白金星抬头一看，却是一青衣男子急速而来，身后还跟着一只黑色大狗，正是二郎神杨戬和他的哮天犬。

　　等二郎神进门，太白金星连忙弯腰行礼：“见过二郎真君。”

　　杨戬点头回了一礼，说道：“找我何事，直说。”

　　“孙悟空叛出西天佛门之后，作恶多端，其罪当诛，可惜天庭众将没人是他的对手。所以玉皇大帝想请二郎真君出手，将那弼马温除掉，替天行道……”

　　杨戬听到这里，对太白金星挥了挥手打断他的话。

　　“这事我拒绝，你请回吧。”

　　杨戬与玉皇大帝关系微妙，一向是听调不听宣。但这回竟然这么直截了当的拒绝，太白金星心中一阵惊讶。


第955章 杨戬的挑战

　　“二郎真君，这事……”

　　太白金星还想劝说，杨戬对身后的哮天犬挥了挥手。

　　“送客。”

　　眼看哮天犬咧开大嘴向自己甩头，太白金星只能郁闷的离开。

　　等太白金星走远之后，杨戬问道：“孙悟空那猴头又干了什么？”

　　哮天犬狗嘴吐人话，答道：“据说他变成了人类，贪恋美色，于是叛出西天佛门，还成了鹏泰岛群妖联盟的盟主，好像还把金翅大鹏给杀了……”

　　哮天犬将关于最近关于孙悟空的传说一一述说，杨戬听完之后，笑道：“走，我们去鹏泰岛会会那家伙。”

　　哮天犬疑惑道：“可是你刚才不是拒绝了玉皇大帝？”

　　“是我自己想试试他的本领，跟玉皇大帝无关，走吧。”

　　杨戬说完话，腾身而起向鹏泰岛的方向飞去，哮天犬脚生祥云，跟在了后面……

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　玉皇大帝听完太白金星的委婉转述，伸手在案台上重重拍了一下，心中极度愤怒！

　　在外界看来，他是三界至尊，地位无比尊贵，仅在几大圣人之下。但此时发生的事情再一次让他清醒的认识到，自己只是几大圣人博弈之后，摆在台面上的傀儡而已。

　　天庭的神将，绝大部分是以前的截教之人，虽然因为封神榜的压制，必须要听命与他，但办事时都是出工不出力。所以不到必要的时候，他实在是不想用那些人。

　　而出身阐教的，有一些确实对他忠心耿耿，但更多人，特别是那几个有超强实力的，对他仅有表面上的尊敬而已。

　　身为元始天尊大弟子南极仙翁，对他的请求推得一干二净。现在连身为他外甥的杨戬，也把他的话，当成了耳旁风……

　　太白金星眼看玉皇大帝气得脸色铁青，强压下心中的忐忑，低声道：“陛下，请息怒，我有一法，可除掉孙悟空。”

　　“快说。”玉皇大帝连忙催促。

　　“上洞八仙此时气运极强，而且他们同时应运而生，可为一体……”

　　听完太白金星的述说，玉皇大帝点了点头。

　　“好，就如你所说，快去办理！”

　　“是。”

　　太白金星躬身行礼，退出了凌霄宝殿……

　　……

　　地点，鹏泰岛屿。

　　此时，鹏泰岛屿上的妖怪和修士，有些欣喜若狂，有些如死了爹娘，有些则是忐忑不安。

　　因为就在今天，蟠桃盛宴正式开始。上回大战中立下大功的妖怪，都获得了蟠桃。而那些打酱油的，则只能流着口水看别人吃。

　　至于上回大战之后才加入的妖怪和修士，则可以通过打擂台证明自己的实力。只要能连胜十场，也能获得一个蟠桃。

　　胜者为王，实力为尊，这种奖赏方式受到了广大妖怪的欢迎，各大擂台上打得热闹非凡。

　　孙悟空、祁连青云、蛟魔王、龙娇娇坐在紫云大殿顶端，兴致勃勃的遥看着各大擂台上的战事。

　　孙悟空指向广场西南侧的擂台说道：“看那边，白蛇妖对青蛇妖，你们说谁会赢？”

　　其他三人沿着孙悟空的指向看去，却是两个容貌俏丽的女子在交手。两女一着白裙，一穿青衣。孙悟空依靠火眼金睛，认出她们的本相都是蛇妖。

　　两女的法宝都是一条长鞭，时而祭出如灵蛇一般闪电噬咬，时而拿在手里抽得噼叭作响，打得相当激烈。

　　“那白裙女子可获胜。”祁连青云和蛟魔王同时表态。

　　龙娇娇眼力不够，却是等两人说了之后才跟风：“我也觉得是白裙女子获胜。”

　　“为什么呢？你倒是说说理由……”

　　孙悟空给蛟魔王、祁连青云使了个眼色，然后向龙娇娇笑嘻嘻追问。

　　龙娇娇大囧，正要找借口蒙混过去，却发现孙悟空忽然猛的抬起头看向空中。

　　同一时间，一个俊朗的声音从空中传来。

　　“杨戬在此，孙悟空，你要是在的话，出来一战！”

　　龙娇娇抬头一看，只见空中一个体型魁梧的青衣男子傲然而立，在他身后跟着一只黑色大狗。

　　“二郎神杨戬！”

　　孙悟空一声冷哼，一个闪身飞到了杨戬面前，上上下下看了他一遍。

　　“前一阵子听说你被你外甥沉香打成残废，做乞丐去了。怎么，现在咸鱼翻身了？”

　　杨戬也上上下下打量了孙悟空一遍，淡淡说道：“做乞丐没什么好玩的，所以不做了。你还真是胆大包天，上回大闹天宫，可以说是无知者无畏。现在竟然还敢跟天庭和佛门做对，真是自寻死路。”

　　“你来这里向我挑战，才是自寻死路。别废话了，亮出兵器开打吧。”

　　孙悟空说话间，一抖手唤醒了金箍棒，接着向下方的静悄悄注视着他们的群妖叫道：“你们继续，等我花点时间宰了这三眼怪，再来与你们一起吃蟠桃！”

　　听到孙悟空信心十足，下面的群妖顿时爆发出阵阵喝彩。

　　“打死那三眼怪！”

　　“将他废了，让他再去做乞丐！”

　　“杨戬，你外甥沉香喊你回家吃斧头！”

　　“……”

　　杨戬对下边群妖的奚落毫不在意，右手一挥，手上多了一把三尖两刃刀。

　　“哮天犬，你退到一旁观战就可以了。”

　　在孙悟空和杨戬说话的同时，蛟魔王也凑到了祁连青云旁边，压低声音说道：“青云姑娘，你准备一下，万一……万一贤弟出现什么危险，帮他一把。我们其他人出手的话，恐怕他会发怒。”

　　蛟魔王人老成精，知道祁连青云在孙悟空心中占据了极其重要的位置，因此想让她在必要的时候出手。

　　祁连青云很快便把握到了蛟魔王的意思，一边蓄势准备，一边疑惑道：“那杨戬很厉害吗？”

　　蛟魔王点了点头，答道：“杨戬修炼的是八、九玄功，拥有金刚不坏之身，刀枪不入百毒不侵！他还拥有一身神力，曾劈山救母。能施展七十二般变化，元神出窍。更可怕的是他不但武艺、道法出众，而且有勇有谋。当年他还是仙尊修为的时候，就被誉为天庭第一战将。现在他修为极大提升，肯定更难缠！”


第956章 大战杨戬

　　当年在封神大战，杨戬只是元始天尊二代弟子身份，却战绩辉煌，无数截教强者折在他手上。因此蛟魔王虽然一向对孙悟空很有信心，但一看他要对上的是杨戬，还是心中惴惴不安。

　　祁连青云点了点头，应道：“知道了，我会在必要的时候插手吧。”

　　蛟魔王继续说道：“孙悟空曾经与杨戬交过手，落在下风，这一回肯定想要扳回一局……”

　　与蛟魔王想的没错，孙悟空确实很想一洗当年耻辱，因此一看二郎神杨戬唤出三尖两刃刀，立即挥舞着金箍棒砸了过去！

　　杨戬微微一笑，身形往后急闪，左手一挥，一道金色光芒向孙悟空卷了过去！

　　“孙悟空，看我的缚妖索！”

　　“索个毛！”

　　孙悟空手中的金箍棒一抖，运起龙象之力，对着袭来的缚妖索硬砸了过去！

　　“啪”的一声脆响，缚妖索化为一道金色闪电，消失在苍茫的白云间！

　　“一棒砸飞我的缚妖索，差点让我失去对它的控制……这猴头果然变得更犀利了，不枉我特意来一场！”

　　杨戬想到这里，施展无上神通，手中的三尖两刃刀闪烁着七彩光芒，向孙悟空袭去！

　　“孙悟空，接招！”

　　杨戬在舞动手中三尖两刃刀刀的瞬间，孙悟空便感觉整个天地迅速压缩成了一点，而自己孤零零的站立站天地之间，成了天地唯一的支柱！

　　而杨戬的三尖两刃刀与天融成一体，向自己当头劈下！

　　退无可退！避无可避！

　　孙悟空知道这一切并不是幻象，而是杨戬在出手的刹那，以无上神通用芥子纳须弥将整个天地瞬间缩小，完全压缩自己的躲闪空间！

　　当年在花果山，观世音菩萨也曾施展过类似的神通！

　　“靠，怎么这家伙也会这招！”

　　孙悟空心中暗骂，使出半神状态，一头白发瞬间变成了火红色，并且如同燃烧的火焰一般，不停的向上飞舞！

　　同一时间，孙悟空运起龙象之力，金箍棒化为一道金色闪电，迎向铺天盖地袭来的三尖两刃刀！

　　“当！”

　　一声尖锐巨响响起，观战的群妖纷纷捂上了耳朵，不少小妖甚至口吐鲜血，软倒在了地上，直接被震伤了脏腑！

　　孙悟空只觉得手中的金箍棒传来排山倒海的巨力，虽然心有不甘，还是身不由己的往后疾飞！

　　另一边的二郎神杨戬，则是划出一道优美的抛物线，成了空中飞人！

　　孙悟空顿住身形，微微摇了摇被震得发麻的双手，心中很是震惊。

　　“我已经动用了九成的龙象之力，他竟然能跟我拼了个不相上下！这家伙，果然不可小觑！”

　　另一边的二郎神杨戬顿住身形后，遥望着对面的孙悟空，也是一脸惊骇。

　　“我以前能一斧劈开华山，这次看破世间百态，成功斩去丹田下尸，一身神力更是提升近十倍，没想到这猴头竟然能跟我硬拼一招，丝毫不吃亏！看来这些年，他进步很大啊，怪不得金翅大鹏都不是他的对手！”

　　二郎神想到这里，手中的三尖两刃刀一挥，再次向孙悟空冲了过去！

　　同一时间，孙悟空也挥舞着手中的金箍棒向二郎神出击！

　　孙悟空手中的金箍棒幻化成了一片棒林，铺天盖地向二郎神狂压而下！

　　二郎神手中的三尖两刃刀则卷出一连串的七彩光圈，一个套一个的向孙悟空狂卷而去！

　　经过刚才的对拼之后，两人都第一时间放弃了以力取胜，改为以技取胜！

　　“当当当……”

　　一连串密集的交击声响起，在短短的几个眨眼间，金箍棒和三尖两刃刀对拼了上万次！

　　两人的进攻都被对方堵回来，同时也成功把对方的攻击堵了回去！

　　两人都是每攻击一次，接下来就要防御一次，没人能抢攻半招！

　　金箍棒幻化出万万千千棒林，三尖两刃刀的残影也有千千万万，然后两者在激烈的碰撞中，一同湮灭！

　　但下一瞬间，又有更多的金箍棒和三尖两刃刀从两人手中飞起！

　　“他的棒法密不通风，无处不在！”

　　杨戬心中暗赞，身形猛的加速，幻化出一片身影向孙悟空出击！

　　“这么打，这家伙的刀法毫无破绽，还是用身法取胜吧！”

　　同一时间，孙悟空也是忽然加速向杨戬袭去，在空中留下了一连串残影！

　　“当当当……”

　　两人以快打快，这一刻还在鹏泰岛屿上方，下一刻已在万里之外，观战之人还没来得及追上去，两人又再次出现在鹏泰岛上空，然后又迅速远去……

　　“竟然能将近身战发挥到这种程度，眼睛根本完全跟不上！”

　　观战的祁连青云此时背后多了一双火焰翅膀，但却眉头紧皱。孙悟空和杨戬近身缠战的速度太快了，如果孙悟空遇到危险，她很难在第一时间插手！

　　一旁的蛟魔王则是脸色黯然，他心中很清楚，如果交战的一方是自己，那么早就落败了！

　　“我原本是跟他们不相上下的，虽说我横渡虚空损耗修为，但他们一个重生为人类，一个曾被沉香重创，遭遇比我还烂……哎，真是人比人气死，货比货得扔……”

　　依靠速度激战，两人依然是平分秋色，谁也奈何不了对方。

　　但打了半个小时之后，孙悟空却是皱了皱眉头，一个筋斗云翻出，迅速拉开了双方距离！

　　原来，孙悟空虽然跟杨戬拼了个不相上下，但每一次攻击防御他都是全力出击，此时体内元气却已经是几乎耗尽！

　　“妈的，还以为元气修为达到仙宗级别，就可以毫不顾忌的打持久战呢。这家伙力量、战技、速度还有战斗意识都是超一流的，没办法以巧力妙招占他便宜……”

　　孙悟空心中暗骂，手中从空间戒指取出两颗太上老君的神丹塞进嘴里，一颗迅速吞下，一颗则含在嘴里，以备不时之需。

　　杨戬迅速追了上来，看到孙悟空吃东西，也并不急着出手，淡淡说道：“孙悟空，你比以前厉害多了！我如果元气修为与你相同，只怕是赢不了你。”

　　孙悟空把嘴里的丹药推倒嘴角，然后往地上啐了一口，骂道：“我呸，你现在元气修为比我高一级，也绝赢不了我！要是跟我同一修为，我现在早就把你脑袋揪下来了！”


第957章 激战，斗智斗力

　　杨戬微微一笑，说道：“你要是还有别的本事，就快使出来吧，否则就没机会了。”

　　一听这话，孙悟空眼珠子滴溜溜乱转，在心中暗自嘀咕。

　　“从这话来看，这家伙刚才明显没出全力啊。俺老孙倒不怕他，但每打一阵就要吃太上老君的神丹，这也太浪费太丢人了！不行，不能这样继续对拼，要想办法取胜才行……嗯，就这么办！”

　　孙悟空想到这，忽然抬头看天，哈哈大笑吸引杨戬的注意力，同时手上偷偷动作。

　　看到孙悟空忽然抬头，然后大笑起来，好像发现了什么对自己有利的事情，杨戬好奇之下也忍不住抬头一看。

　　空中只有蓝天白云，此外什么都没有。

　　“你笑什么？”

　　“想知道，过来给我打一棍，我就告诉你！”

　　孙悟空笑嘻嘻说完话，手中的金箍棒一抖，再次向杨戬冲了过去！

　　“哼，不知所谓！”

　　杨戬冷哼一声，扬起三尖两刃刀反击！

　　“当当当”的兵刃交击声中，两人再次四处游战。

　　祁连青云，蛟魔王等人远远跟在后面观战。哮天犬脚生祥云，不离不弃的追在杨戬身后……

　　激战中，孙悟空落在了一处荒山上，左手一挥，将一颗黑色圆球重重砸在地上！

　　砰的一声闷响，一股浓墨般的黑烟升起，将孙悟空笼罩在其中。

　　正在追击的杨戬看到这一情况，忍不住哑然失笑。

　　“竟然用烟雾弹？孙悟空，你还真是……嗯，真是很有想象力！”

　　杨戬说话间，左手一挥，一股狂风卷起，向那股黑色浓烟卷了过去！

　　然而，出乎杨戬的意料之外，浓烟依然静立在远处，丝毫没有被风吹散！

　　“风吹不散，原来不是普通的烟雾弹啊。不过，对我也是没用！”

　　孙悟空掩藏了自己的元气波动，杨戬无法通过气息波动锁定他，正要开启额头上的天眼，孙悟空却抢先挥舞着金箍棒从黑烟中冲了出来！

　　“你懂个毛，俺老孙只是借黑烟的掩护，吃一颗太上老君的神丹，补充一下元气而已。我有一葫芦的神丹，拿来当饭吃都可以，你这做过乞丐的穷鬼，就羡慕嫉妒恨吧！”

　　杨戬微微一笑，没有答话，一挥手中的三尖两刃刀，向孙悟空袭来的金箍棒迎了上去！

　　“当！”

　　兵刃的剧烈撞击声中，孙悟空借着庞大的反冲力往后急退，从左侧绕到了荒山背后。

　　杨戬身子滴溜溜一转，化解三尖两刃刀上传来的巨大冲力，然后并没有第一时间向孙悟空追击，而是开启额头神眼，缓缓在下方浓烟笼罩的范围扫射！

　　“臭猴子已经修成了金刚不坏之身，不怕一般的远程法术攻击，加上他一个筋斗云十万八千里，要与我拉开距离易如反掌，吃颗神丹还用放黑烟打掩护？哼，这话白痴都不信，下面一定有问题……哦，原来打的是这注意，我就将计就计好了。”

　　片刻之后，杨戬挥舞着手中的三尖两刃刀，猛的向下边的浓烟冲了下去！

　　“咦，怎么没追来？难道那家伙……靠，快展开山河社稷图，用土遁躲起来！”

　　孙悟空躲到荒山背后，眼看杨戬没有第一时间追过来，正有些疑惑，忽然心中一动，猛的腾身而起越过荒山，然后也冲到了浓烟内。

　　原来，刚才孙悟空在黑烟中并不是吃神丹，而是变出了一个分身，并且让分身拿着山河社稷图找个地方设伏。

　　按照孙悟空的计划，接下来的剧情是自己带着杨戬绕一圈之后，把他带入山河社稷图中，让山河社稷图将他收拾。

　　可惜，计划赶不上变化，杨戬竟然没有向他追击，而是向他的分身出手！

　　杨戬冲入浓烟中，正要手起刀落将孙悟空的分身斩杀，把山河社稷图夺过来，孙悟空的分身在地上一顿足，顿时消失得无影无踪。

　　下一瞬间，山河社稷图绽放出七彩光芒，迅速展开……

　　“土遁？这弼马温还真是比以前厉害了很多啊。”

　　杨戬心中感叹，正要施展神通将藏在地底的孙悟空分身击杀，上方传来了无比强劲的破空声，却是孙悟空挥舞着金箍棒杀了下来！

　　杨戬来不及再对孙悟空的分身下手，挥起三尖两刃刀硬挡狂劈下来的金箍棒！

　　“当！”

　　剧烈的撞击声中，杨戬双腿沉入泥土中，孙悟空则往空中飞起！

　　同一时间，山河社稷图完全消失，一片七彩光芒闪过，将两人笼罩在其中。

　　下一刻，孙悟空和杨戬发现自己置身于一片苍茫的草地上。

　　草原上风吹草动，空气中带着淡淡的青草香味。各种动物在草地上奔腾嬉闹，一副生机勃勃的景象。

　　“山河社稷图，好怀念啊，一转眼这么多年过去了……”

　　当年封神大战，杨戬曾依靠山河社稷图斩杀了本事与他不相上下的袁洪，此时再见山河社稷图，不禁心中有些感慨，有些遗憾。

　　“可惜已经被他的分身完全展开了，没办法直接抢过来！”

　　山河社稷图一旦展开，就随展开人的心意变化而变化，此时要抢，只能是老鼠拉龟，无处下手。

　　孙悟空俯瞰着杨戬，缓缓说道：“明知道是山河社稷图，你刚才干嘛不躲开，而是要进入其中？”

　　杨戬反问道：“为什么要躲开？”

　　“你不怕在与我交手的时候，被它勾起心中的幻象干扰吗？”

　　杨戬脸上忽然破天荒的出现欢悦的表情，油然说道：“等你做过乞丐，你就知道我为什么不怕幻象干扰了。”

　　“妈的，做乞丐还做得很光荣了！”

　　孙悟空嘴里大骂，左手一挥，将山河社稷图收了起来。

　　从杨戬的表情可以看出，他并没有说假话。

　　既然幻象不起作用，那么孙悟空可不愿意跟杨戬在山河社稷图里交手，万一将它损毁了，自己连哭的地方都没有。

　　“竟敢在我面前分心！”

　　看到孙悟空分神收起山河社稷图，杨戬冷哼一声，身形一闪冲到孙悟空身前，手中的三尖两刃刀化为一道耀眼白光，袭向孙悟空脖颈处！

　　孙悟空发现，天地再次被杨戬在瞬间用芥子纳须弥压缩成一点，自己避无可避，退无可退，于是只能挥舞着金箍棒硬挡！

　　“当！”

　　这一次，孙悟空一心两用，没有全力施展龙象之力，立即被杨戬的巨力震得右手剧痛，身形不由自主的往后疾飞！

　　孙悟空所飞去的方向，正是哮天犬追来的方向，两者迅速接近！


第958章 你自找没趣

　　哮天犬看到孙悟空背向自己急冲而来，立即张开大口向他屁股处咬去！

　　“哮天犬，别插手！”

　　正在追击的杨戬看到哮天犬这一动作，立即大喊。不过，他的声音明显比哮天犬的动作慢得多。

　　从另一边赶来的祁连青云、蛟魔王、东皇离思等人，看到哮天犬向孙悟空偷袭，也是急得立即大吼。

　　“小心背后！”

　　“要咬你屁股了！”

　　“你后面有一条大黑狗！”

　　“……”

　　其中，祁连青云除了大叫之外，背后的火焰翅膀猛的一拍，加速向孙悟空冲去！

　　众人提醒的声音虽然比来袭的哮天犬慢，但孙悟空本身还是感觉到了危机，扭头一瞄，却是一头大黑狗张开大口向自己屁股处咬来！

　　“靠，又是你这吃屎的家伙！”

　　孙悟空极尽全力往旁边一闪，同时嘴里破口大骂。上回在花果山与杨戬激战，孙悟空就曾被哮天犬追咬过，此时可谓新仇旧恨一起涌上心头！

　　嗤的一声响起，哮天犬的利齿在孙悟空的裤子上一擦而过，虽然没有咬中，却在他的裤子划出了一个大口子，让他一下子感觉很清凉！

　　“去死吧，狗杂碎！”

　　孙悟空勃然大怒，一转身抡起金箍棒向哮天犬砸了过去！

　　哮天犬一个狗吃屎扑在地上，堪堪躲开金箍棒，然后四脚奔腾，迅速向杨戬逃去。

　　孙悟空并没有继续追击，从空间戒指中取出一套金色铠甲穿上，同时向一脸怒气扑过来的祁连青云喊道：“你们别插手，俺老孙自己灭了他们！”

　　祁连青云听孙悟空这么说，便顿住了身形，同时上上下下打量穿上金色铠甲的孙悟空，问道：“你这金色铠甲哪来的？嗯，还挺漂亮的！”

　　“哈哈，帅吧，这是我从一个叫雅典娜的金发婆娘那里敲来的。你要喜欢，我回头送给你。”

　　“这明显是男式铠甲，我拿来干什么？那什么雅典娜的，是不是又跟你有一腿？”

　　“没有，绝对没有！她只是胸比较大而已，长相比你差了一点点呢，我没看上！”

　　“……”

　　另一边，杨戬皱了皱眉头，向跑到自己前方的哮天犬问道：“不是叫你别插手吗？我想要与他公平一战，试试自己现在实力的。”

　　哮天犬讨好的摇了摇尾巴，回道：“那弼马温屁股向后飞过来的感觉，实在是太好了，我就一时没忍住冲过去咬了，对不起！”

　　“我只是跟你重提一下而已，不用说对不起。对我，你永远不用说对不起！”

　　杨戬为了修心，故意在沉香手上落败，一度沦落为乞丐。结果在他落难的时候，众叛亲离，不少人甚至趁机落井下石，只有哮天犬对他一直不离不弃。

　　为此，杨戬一直对它心存感激。

　　一听杨戬这话，哮天犬高兴得在地上打了个滚……

　　孙悟空与祁连青云胡扯完之后，一个闪身来到杨戬面前，骂道：“二郎神，跟俺老孙玩宠物，你这是自讨没趣！俺老孙本来不想靠宠物欺负你，这都是你逼我的！”

　　杨戬在哮天犬头上轻抚了一下，说道：“怎么，你也有宠物？那就放出来助战好了，我一人接着！这一次，哮天犬绝不会再插手了。”

　　从孙悟空拥有的元气总量上看，杨戬估计他是仙宗级别的修为，那他所收的宠物，最高也只能是天仙级别，否则元神就压制不住。

　　对于天仙级别的宠物，以杨戬现在的实力，完全不放在心上。

　　不过，杨戬不知道一个很重要的事情——孙悟空曾吸收了灵魂神树的奇异能量，并曾在横渡虚空中特意锤炼元神，此时他元神的强度和凝练度，足以媲美准圣巅峰强者！

　　“哼，你就嚣张吧，看俺老孙待会把你吓趴！”

　　听了杨戬的话，孙悟空心中暗笑，面上却装出一副气愤的样子，往地上啐了一口。

　　“我呸，俺老孙用得着占你便宜？我们两人，再加上各自的宠物，来个大决战就是了！”

　　杨戬还没表态，刚才观战已经看得心痒痒的哮天犬抢先吼道：“好，就这么说定了，快把你那什么狗屁宠物放出来吧，二对二，大家都不吃亏。”

　　跟杨戬一样，哮天犬也不认为孙悟空能有什么厉害宠物。

　　听到一头大黑狗说狗屁，孙悟空忍不住笑了，同时右手一挥，将宠物戒指中的比蒙巨兽放了出来。

　　“吼！”

　　比蒙巨兽一出来，便两只前爪猛拍胸口，仰头狂吼！

　　仅仅向比蒙巨兽看了一眼，杨戬就忍不住笑了。

　　“孙悟空，就这样的宠物，我劝你还是收起来比较好。”

　　远方观战的蛟魔王、东皇离思、龙娇娇等人，原本一直期待孙悟空会放出什么牛叉宠物，足以和哮天犬这样的神兽抗衡。等到孙悟空将比蒙巨兽放出来，他们全都傻眼了。

　　龙娇娇知道自己眼力不够，于是压低声音问道：“哥哥，是不是那头比蒙巨兽也能像孙悟空那样掩藏气息，所以才显得那么弱？”

　　“这个……”

　　蛟魔王用手挠了挠头，一脸的不确定地说道：“不可能吧，一只比蒙巨兽而已，哪能那么厉害？不过贤弟一向能人所不能，也说不定会再次创造奇迹。”

　　龙娇娇旁边的祁连青云表情古怪，紧咬下唇，在心中一阵暗笑：“那家伙在故意耍你们呢，接下来，有你们震撼的……”

　　孙悟空听了杨戬的话，笑道：“我这宠物很厉害的，一人独自应付你和你的走狗都没问题！”

　　这话一出，杨戬、东皇离思、蛟魔王等人再次好奇的向比蒙巨兽行注目礼，不过还是越看越觉得它很弱。

　　只是出于孙悟空的威名，他们都忍不住心生疑惑：“难道说这怪兽，竟然真的像孙悟空那样，可以掩藏自己的气息？”

　　杨戬、东皇离思、蛟魔王等人正在疑神疑鬼，忽然听到孙悟空大叫了起来。

　　“我靠，拿错了，不是这只宠物！这只比蒙巨兽，是个人就能轻而易举把它给宰了！”

　　一听这话，杨戬、蛟魔王、东皇离思等人顿时哭笑不得，一脑门黑线……

　　祁连青云则是捂着肚子，笑面如花……


第959章 惊人宠物

　　比蒙巨兽不满的向孙悟空灵魂传言：“靠，你小看我！在伊甸园大陆，我们比蒙巨兽可是一等一的强者！一个，能打你们人类一大群！”

　　“这里可不是伊甸园大陆！这里的人类，一个能打你们一大群！”

　　孙悟空脸上挂着戏谑的笑容，向比蒙巨兽回了一句，然后把它收进了宠物戒指中，同时向杨戬笑道：“我换另一只宠物，你先等着。要是有什么遗言，也可以先交代一下。”

　　杨戬回过神来，缓缓说道：“我看还是我们自己动手……”

　　杨戬说到这里，忽然一下子顿住了，眼睛瞪得大大的，抬头看着孙悟空的上方。

　　同一时间，东皇离思、乌龙长老，蛟魔王、龙娇娇等人也是一脸惊骇的看着孙悟空上方，一副白天见鬼的表情！

　　看到他们那副样子，祁连青云捂住肚子，将脸扭到一边，无声的大笑起来……

　　原来，在孙悟空上方，出现了一只巨大的金龙！

　　金龙全身上下散发出强大的气息，竟然是一个准圣级别的强者！

　　不过，最让杨戬、东皇离思、乌龙长老、蛟魔王等人震撼的是，那只金龙的前爪后爪，都是长着九根脚趾头！

　　九爪金龙，传说中的上古龙族！

　　这么一只强大的金龙，竟然是孙悟空的宠物？

　　这头九爪金龙，显然正是孙悟空前不久刚刚收服的黄龙真人。

　　这段时间，借助孙悟空给的蟠桃，他终于成功进化成九爪金龙！

　　黄龙真人趁着杨戬等人惊骇发呆的时机，用灵魂传言向孙悟空抱怨道：“你不是说过，不让我和昆仑派的人动手吗，现在干嘛逼我和杨戬动手？”

　　孙悟空也用灵魂传言回道：“靠，我只是说过不让你跟昆仑派的人动手，免得你为难。又没说过，不让你跟昆仑派的狗动手！待会，哮天犬那吃屎的家伙就交给你了！不过，你别急着杀它，一直蹂躏它就行。”

　　“那样杨戬就要分心，俺老孙就有机会了。”孙悟空在心中补充了一句。

　　听到只是要对哮天犬出手，黄龙真人心中舒服了一些，连忙用力点头。

　　“这可是你说的，你自己应付杨戬。”

　　杨戬此时从震撼中回过神来，用力吞了一口口水，指着空中的金色巨龙问道：“这，这上古金龙是你的宠物？”

　　孙悟空得意洋洋地笑道：“废话，这不是我的宠物，难道是你的？”

　　一听这话，在场所有人除了早知道内情的祁连青云之外，都是倒抽了一口凉气！

　　这准圣级别的上古金龙，竟然真是孙悟空的宠物！

　　“一个仙宗级别的家伙，竟然拥有一只准圣级别的上古金龙宠物！我日，这也太没天理了吧！”

　　杨戬看看孙悟空，又看看空中的金色巨龙，心中犹如有一万头草泥马在一起狂奔！

　　至于哮天犬，早躲到了杨戬背后，一个劲的用爪子猛拍自己脑袋，心中后悔万分。

　　“该死的，我吃饱了撑的啊，干嘛没事找事去咬那弼马温？本来主人已经是稳占上风，那弼马温迟早要败……这下麻烦大了，一头上古金龙加上弼马温，估计只有几大圣人来才能搞得定……”

　　趁着杨戬心中郁闷的机会，孙悟空继续向黄龙真人暗中传言：“你以后改名叫金龙真人，如何？”

　　“干嘛要改名？”

　　“真是个蠢蛋，你很希望杨戬把你认出来吗？”

　　“哦，是是是！还是你想得周全，以后我就叫金龙真人！”黄龙真人连忙同意。背上一个叛徒的名声，可绝不是什么好事。

　　孙悟空趁机收买人心：“你现在是九爪金龙，只要你自己不说，没人会认出你的。以后你就跟着我，吃蟠桃，喝果酒，以金龙真人的身份威震三界！至于以前那个被人嘲笑，被称为五无道人的黄龙真人，就让他一去不复返吧！”

　　“好！”

　　听到吃蟠桃、威震三界这几个字眼，黄龙真人立即连连点头。

　　孙悟空得意一笑，伸出金箍棒遥指着杨戬，笑道：“二郎神，开打吧！人对人，宠物对宠物，如何？”

　　“跟那只上古金龙对上，哮天犬只怕几个照面就被杀……”

　　杨戬想到这里，缓缓说道：“你们两个一起上吧，我一人迎战就行！”

　　“我们两个一起上？我呸，你还不配！金龙真人，那条黑狗就交给你了！给它留个全尸，我们今晚拿它做佛跳墙，大吃一顿！”

　　孙悟空说完话，就挥舞着金箍棒向杨戬冲去！

　　黄龙真人一声龙吟，挥舞着利爪，从空中向杨戬背后的哮天犬拍了下来！

　　“先行后退吧，否则哮天犬有危险。”

　　杨戬心中下定主意，左手将哮天犬抱住，右手一抖，手中的三尖两刃刀幻化出一片刀林，向孙悟空和黄龙真人卷了过去！

　　噼里啪啦的气劲交击声中，黄龙真人两只利爪的攻击，全被杨戬的三尖两刃刀架住。

　　孙悟空的金箍棒则成功突破杨戬的刀圈，不过依然被他躲开，只在他肩膀上横擦而过！

　　“二对二，我和哮天犬确实不是你们的对手，后会有期了！”

　　杨戬也拥有金刚不坏之身，依然觉得被金箍棒擦中的肩膀一阵火辣辣的疼。不过他却毫不在意，嘴里说话，潇洒的腾空而起，迅速远去。

　　孙悟空本想追上去，但看了黄龙真人一眼，又放弃了这个念头，大叫道：“一个月后，轮到俺老孙独自一人，去你的灌口挑战。到时候你别做缩头乌龟，不敢应战！”

　　杨戬的声音远远传来。

　　“你还是和那头上古金龙一起来吧，一对二，我有四成胜算！一对一，我赢定了，没意思！”

　　“靠，竟然比我还嚣张，太没天理了！”

　　孙悟空低声咒骂，同时下定决心，一个月后，自己要一人前往灌口，将他打得跪地求饶。

　　观战的乌龙长老飞到孙悟空面前，说道：“那杨戬战力极强，是个极度危险的人物，趁他今日锐气已折，还带着哮天犬这个累赘，我们追上去把他杀了吧。否则，他以后必成心腹大患！”

　　蛟魔王、龙娇娇等人原本飞到孙悟空身边，正要向他表示祝贺，一听这话，齐齐看向了孙悟空。


第960章 山雨欲来风满楼

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“算了吧，我们回鹏泰岛。”

　　乌龙长老急道：“干嘛不追上去？你、你的那头上古金龙，再加上我，我们三个联手，有很大机会将他击杀的！”

　　孙悟空刚要解释，祁连青云先开口了。

　　“那人刚才说以一对二，也有四成胜算。看他那样子，不像是在吹牛，那么只有一种解释，他还有底牌。你们三个即使追上去围攻，也未必能杀他。如果把他惹怒了，以后不顾规矩下手，那就轮到我们群妖联盟倒大霉了。”

　　一听这话，蛟魔王、乌龙长老等人都是心中一惊。

　　杨戬修炼的是八、九玄功，有七十二般变化，再加上他的恐怖实力，如果他不顾身份进行暗杀捣乱，群妖联盟中没几个人能招架得了。

　　另一方面，孙悟空也很擅长这个，所以天庭、西天佛门都没有使用这种手段，双方形成微妙的“共识”。

　　站在大局上看，这种共识最好一直维持下去，否则“杀不了你，就灭了你娃儿”这种风气蔓延开来，谁都受不了。

　　祁连青云接着看向孙悟空，轻声道：“如果是我们两人追上去的话，他就算是有底牌，我们也有很大机会杀他。怎么样，要不要追上去？”

　　这话一出，东皇离思、蛟魔王等人大吃了一惊，黄龙真人、乌龙长老则露出不满之色。

　　因为这话明显意味着，孙悟空与祁连青云联手，比孙悟空与黄龙真人、乌龙长老三人联手更强。

　　孙悟空耸了耸肩膀，说道：“算了吧，刚才已经说好了一个月后再战，我们回去吧。”

　　听到孙悟空并没有反驳祁连青云的话，众人再次大吃了一惊。

　　祁连青云与孙悟空一样，元气波动时高时低，众人虽然猜到她很强，但也万万没想到，竟然达到这种惊人的程度……

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　玉皇大帝在此宴请八仙，陪同的还有玉皇大帝的第一智囊太白金星。

　　八仙分别为铁拐李、钟离权、张果老、蓝采和、何仙姑、吕洞宾、韩湘子、曹国舅八人。

　　酒过三巡之后，玉皇大帝缓缓将八仙扫视一遍，说道：“你们八人共应一气运而生，联手施展的双五行混沌阵，威力果然非同凡响，孙悟空一旦进入其中，必死无疑。不过，现在还有一个问题，如何将孙悟空引入你们布置好的双五行混沌阵中。”

　　双五行混沌阵，便是将两个五行循环结合，借助相生相克的强大力量，将阵内一切重归为混沌。

　　双五行混沌阵原本是上古巫族大阵，威力极强，但因施展条件太过苛刻，在巫族、妖族大战中几乎没用上，因此名声不显。

　　但铁拐李等八仙，却正好符合施展双五行混沌阵的条件。

　　他们是共应一气运而生，彼此心意相通，而且五行上也完全符合：

　　吕洞宾属于乾金之象。

　　铁拐李属于兑金之象。

　　何仙姑属于坤土之象。

　　曹国舅属于艮土之象。

　　张果老属于震木之象。

　　蓝采和属于巽木之象。

　　韩湘子属于坎水之象。

　　钟离权属于离火之象。

　　以韩湘子和钟离权为两个阵眼，便可将两个五行圈完美衔接起来，形成双五行。

　　听了玉皇大帝的话，八仙彼此交换了个眼色，吕洞宾站起来说道：“就由我去鹏泰岛挑战，然后边战边退，将孙悟空引入双五行混沌阵中好了。”

　　一听这话，玉皇大帝眉头微微一皱，接着向太白金星使了个眼色。

　　看到玉皇大帝的眼色，太白金星只好出头。

　　“纯阳真人不畏强敌，老夫佩服。不过孙悟空的筋斗云一个筋斗十万八千里，你很可能会被他拦下来。”

　　吕洞宾眼中闪过一丝喜色，扭头看向太白金星，缓缓说道：“这么看来，我是不胜任这份差事了。他们七个速度最快的也就跟我差不多，我不行，他们也没辙。所以，将孙悟空引入双五行混沌阵中这事，就只能麻烦您想办法了。”

　　“晕，原来是以进为退之计！东华上仙原本是个直肠子，没想到重生成这小子后，竟然有这等心机，一开口就要坑老夫……”

　　看到吕洞宾将烫手山芋丢到自己手上，太白金星心中暗骂，但却并不着急，因为对于这事，他已经揣摩了好几天，还特意收集了相关的情报。

　　“纯阳真人，牡丹仙子私自下凡，据说跟你有点关系。”

　　一听这话，吕洞宾脸色有些尴尬，低声道：“这些都是过去的事情了，现在我和她已经完全没有关系。”

　　太白金星继续问道：“那么，你知道牡丹仙子现在在哪里吗？”

　　吕洞宾摇头：“我不知道。我刚才已经说了，我和她早就完全没关系了。”

　　太白金星一字一顿说道：“她此时就在鹏泰岛，孙悟空的那座空中飞城里。”

　　这话一出，八仙中除了何仙姑之外，都是露出了惊讶之色。

　　至于何仙姑，上回孙悟空就是从她手上把牡丹仙子救走的，因此对这个消息并不意外。

　　吕洞宾沉默了片刻，说道：“她在鹏泰岛屿，那又如何？”

　　这回轮到太白金星面露尴尬之色，不过他微微犹豫了一下，还是硬着头皮开口。

　　“据说牡丹仙子痴恋着你，而她既然住在鹏泰岛屿，显然与孙悟空很有些交情……”

　　太白金星说到这里，便闭上了嘴巴。

　　不过，太白金星虽然没把话说明白，众人却完全了解了他的意思——牡丹仙子对你痴情一片，你去把她搞定，然后让她把孙悟空搞定，骗孙悟空进入双五行混沌阵中。

　　听到太白金星竟然提出这么个办法，众人面面相觑，脸色各异。

　　玉皇大帝眼看吕洞宾露出愤怒之色，连忙抢先说道：“成大事者不拘小节，这事确实有些不光彩，但为了大局，除掉三界第一祸害孙悟空，还请纯阳真人委屈一下！”

　　众人目光，一下子全集中在了吕洞宾脸上，看他怎么说。

　　其中何仙姑更是紧张得用力咬住了下唇。


第961章 各有算计

　　灌口，二郎神杨戬的道场。

　　哮天犬跟着二郎神回到这里之后，又忐忑不安的在鹏泰岛的方向上看了十多分钟，眼看孙悟空和那上古金龙一直都没有追来，才彻底放下了心。

　　“呼呼，那弼马温没有追来，太好了。”

　　杨戬回道：“他刚才已经说了啊，一个月后才来。”

　　“我怕他出尔反尔。对了，主人，你刚才干嘛说要以一对二啊，孙悟空和那头上古金龙联手，你真有胜算？”

　　杨戬右手一抖，掌心上方多了一盏造型古朴、不停闪烁着金光的神灯。

　　“只要我能将宝莲灯运用自如，就算是孙悟空和那上古金龙联手，我也必胜无疑！”

　　“可宝莲灯以前不是排斥你吗？”

　　“那是以前。”

　　杨戬有些自嘲的笑了笑，接着说道：“除了恢复法力、释放光盾护主和神火灼烧之外，我感觉宝莲灯应该还有其他妙用。接下来一个月，我要闭关精心参悟，你给我护法。”

　　“是。”哮天犬点了点头。

　　“……”

　　……

　　地点，扶桑群岛中的京野岛。

　　在扶桑群岛，伊邪那美与伊邪纳岐号称为创世双神，地位、实力犹在须佐之男和天照之上。但此刻，她却是口吐鲜血扑在地上。

　　此刻的伊邪那美，别说是创世，就连从地上爬起来的力量都没有了。

　　在伊邪那美前方，站着一个拥有一双蓝色眸子的金发女子。

　　金发女子身穿一袭淡绿色长裙，裙摆和裙裾绣着猩红的荷花，腰间系一条青色腰带，上缀着八颗亮丽的白色珍珠。

　　清风吹过，金发飞舞，青裙轻拂，金青红白相互辉映，尽显雍容华美之气。

　　伊邪那美绝望的看着站在自己面前的金发女子，嘶声道：“你怎么还活着，我刚才明明已经将你杀了！”

　　金发女子微微一笑，没有说话，右手一抖，手上多了一根猩红色的藤条。接着她右手一挥，红色藤条如灵蛇一般从伊邪那美的心脏处刺了进去！

　　伊邪那美感觉心脏处一阵刺痛，接着意识渐渐模糊，就在此时，她忽然灵光一闪，大叫道：“你刚才用的是幻术，将被我杀死的现实变成了梦境，对不对？这幻术是伊邪纳岐教你的，对不对？你跟他是什么关系……”

　　伊邪那美说到这里，声音一下子低了下去，整个人也变成了一具皮包骨头的干尸。

　　“确实是将现实变成梦境的幻术，你说对了。不过，我和伊邪纳岐没有任何关系，他只是我血蔓萝的养分而已。”

　　金发女子一声轻笑，将猩红藤条从干尸身上抽了回来。

　　“接下来，到所谓的天庭去看看吧，说不定会有新的收获。”

　　金发女子想到这里，立即腾身而起飞向空中，迅速消失在白云间……

　　……

　　地点，凌霄宝殿。

　　看到在场众人都向自己看来，吕洞宾有些尴尬，又有些气愤，脸上表情迅速变换。

　　沉默了片刻，他剑眉一扬，缓缓说道：“牡丹仙子已经跟我恩断义绝，这事恕我无能无力。”

　　这话一出，宴会的气氛顿时变得尴尬起来，何仙姑看了旁边的吕洞宾一眼，轻声咳了一下，说道：“我们从长计议，总会想到办法的。”

　　“一个个都不把我放在眼里，南极仙翁如此、二郎神如此，就连这纯阳真人也如此！”

　　听到吕洞宾当面拒绝，玉皇大帝心中暗怒，给太白金星又使了个眼色。

　　看到玉皇大帝又要自己出头，太白金星心中郁闷，此时正好听到何仙姑说话，于是他心中一动，再次想到了办法。

　　“这个，我还想到了一个办法。”

　　“什么办法？”吕洞宾连忙追问，心中祈祷太白金星的这个办法能行，那样自己就不用背负压力了。

　　太白金星扭头看了何仙姑一眼，说道：“据说孙悟空是因为一个漂亮女子才叛出佛门的，也许我们可以从这方面下手。”

　　这一回，太白金星依然没把话完全挑明，但跟上一次一样，在场众人还是一下子了解了他的意思——用美人计。

　　听到太白金星的第二个办法竟然也是如此的不光彩，铁拐李等人再次大眼瞪小眼，一时间不知该说什么好。

　　片刻之后，吕洞宾忍不住低声抱怨了一句。

　　“就没有不跟女人沾边的办法吗？”

　　吕洞宾声音虽低，但太白金星还是听到了，然后他苦笑道：“孙悟空筋斗云速度太快，要想把他成功引入双五行混沌阵，最好就是用诈。而用诈术引人入瓮，无外乎用名利财色这几样进行诱惑。孙悟空现在已经是名震三界，他手中的各种法宝也不少，对这两样应该没什么强烈的欲望了。既然前面两样被排除了，那自然只能从最后一个方面考虑了。”

　　结合孙悟空的具体情况，众人觉得太白金星说的也有那么一点道理，不过这办法实在是有点猥琐，因此谁都没有表态，现场再次陷入尴尬的安静气氛中。

　　太白金星眼看众人看自己的目光中，很有些鄙视的意味，于是继续说道：“只是哄哄那弼马温，将他骗到你们布置好的双五行混沌阵中而已，用不着真的牺牲色相，你们别想多了。”

　　这话一出，吕洞宾等人看太白金星目光中鄙视的意味更浓了。

　　玉皇大帝扫视了众人一眼，说道：“这主意挺好，孙悟空虽然作恶多端，杀人不眨眼，但他一向骄傲自大，肯定不会对女子强来的。只是要微微受点委屈，磨一下嘴皮子，就可轻松除掉三界最大的祸害，虽然有点不光彩，但不失为一个可行的办法。”

　　玉皇大帝说到这里，扭头看向太白金星，问道：“百花仙子中，你看有谁可以胜任这份差事？”

　　“孙悟空机灵过人，百花仙子虽然美貌，但一直呆在天庭，心思太单纯，只怕是骗不了他。”

　　太白金星说到这里，扭头看向何仙姑，说道：“何仙子你品貌和智慧都是绝佳，而且心思细腻，如果你肯委屈一下，肯定能够成功！”

　　“不行，这事我做不了！”

　　何仙姑想也不想就红着脸一口拒绝。

　　主动跑去引诱孙悟空，开什么玩笑！上回被他打屁股的事情，何仙姑现在一想起来还又羞又怒呢。

　　听到何仙姑又是一口拒绝，玉皇大帝两眼精光一闪，心中大怒：“难道就没有一人肯积极为我办事吗？该死的，一个一个都这样……”

　　八仙中的张果老和铁拐李人老成精，看出玉皇大帝脸色有些不善，正要开口缓和一下气氛，一个天将的声音在殿门处传来。

　　“陛下，南天门外来了一个金发女子，说要见您。”

　　“金发女子？难道是通天圣人在蛮荒之地收服的那个雅典娜？可她跑来见我做什么……”

　　玉皇大帝心中各种念头急转，问道：“她有没有自报姓名？”

　　“她说她叫风花早雪，深知孙悟空的所有底细！”

　　太白金星插话道；“陛下，见一见她吧。说不定是孙悟空以前的女人，现在跟他反目成仇了。”

　　“带她进来吧。”

　　玉皇大帝点了点头。知己知彼，百战不殆，这道理他也是懂的。

　　中间出现这变故，八仙都是暗中松了一口气，特别是吕洞宾和何仙姑。

　　片刻之后，一身穿青色长裙的金发女子在守卫的带路下，缓步走进凌霄宝殿。

　　一看清楚来人的样子，众人同时情不自禁的在心中赞叹：“这女子好漂亮，足以和天庭第一美人广寒仙子一较高下了……”

　　……

　　地点，鹏泰岛屿，紫云大殿顶檐上。

　　祁连青云抱膝而坐，遥望着远处海面上的落日余晖，心中一片祥和。

　　自从吸收了太阳真火，祁连青云就发现自己变得特别喜欢看日出日落，灿烂的云霞和与海面相互辉映的美景，让她心醉。

　　祁连青云也曾经叫孙悟空来一起看，可惜那家伙只看了两三分钟，注意力就立即转移了，开始在她身上动手动脚。结果祁连青云大怒之下，一脚将他踢飞，并且再也不找他跟自己一起看。

　　“这么强大的气息……准圣……三个！”

　　祁连青云忽然感应到有三个强大气息从西侧方向急速而来，于是立即腾身而起，迎了上去。

　　双方迅速接近，在相距百米左右，同时停了下来。

　　祁连青云凝神看去，发现来是两男一女，三人都是金发碧眼，身形挺拔。

　　那三人中，身形最高的是一个中年人。他身穿一袭绣着一头雄鹰的黑袍，头戴金盔，一脸威严，显然是习惯发布命令的上位者。

　　另外两人是一对青年男女。男子身穿金色铠甲，一脸阳刚之气，正瞪着大眼睛看向这边。

　　女子身穿一袭白色连衣裙，肌肤犹如白雪。美貌如花，双眸似水，嘴角浅笑，显得平易近人。胸前双峰高高耸立，大有破衣欲出之势。


第962章 结盟谈判

　　祁连青云皱了皱眉头，在心中暗道：“胸部那么大，这女人莫非就是孙悟空先前所说的雅典娜？据说那一套金色铠甲，就是从她身上敲来的……”

　　祁连青云猜的没错，前方三人正是雅典娜，她的父亲宙斯和哥哥阿波罗。他们三人看到一个绝色少女拦在前边，一时间也瞪大眼睛向她行注目礼。

　　四人正大眼看小眼，破空声在祁连青云身后传来，却是孙悟空、乌龙长老、东皇离思等人也感应到有三个强大的气息到来，于是跑出来看看是敌是友。

　　孙悟空在祁连青云旁边停下，一边暗中从空间戒指中取出芭蕉扇，一边向雅典娜等人笑嘻嘻道：“我上回在天庭把你们从山河社稷图中救出来，你们这是来送谢礼的吗？”

　　雅典娜原本看到孙悟空，想起上回他辱骂自己的话，顿时心中大怒。但一听孙悟空这话，她不由得有些尴尬，心中的怒意也瞬间消散了很多。

　　“孙悟空确实是救了我们一次，之后我们却想抢他的山河社稷图，那么他反击也是应该的。虽然他用的手段，确实是卑鄙下流无耻到了极点……”

　　雅典娜想到这里，勉强一笑，说道：“没错，我们就是来送礼的，一份大礼！”

　　雅典娜说话时，她旁边的阿波罗却是向祁连青云飞去，同时尽量做出最潇洒的样子，说道：“我是太阳神阿波罗，这位美丽的小姐，请问你叫什么名字……”

　　阿波罗说到这里，忽然说不下去了，因为孙悟空一个闪身，猛的堵在了他面前，两人差点撞在了一起。

　　孙悟空看着阿波罗，笑嘻嘻道：“她叫什么，你用不着知道，你只需要知道，她是我的妻子，那就够了。我给你介绍另外一个人吧，他最喜欢木菠萝，地菠萝，盐水泡菠萝之类的东东了。”

　　阿波罗正寻思孙悟空话中的木菠萝是什么意思，却见孙悟空对后面一个猥琐的老头招了招手。

　　“乌龙长老，这位菠萝先生就麻烦你了。”

　　这话一出，鹏泰岛屿这边的人都是心中暗笑，雅典娜等三人则是心中暗怒。他们虽然没完全听明白孙悟空的意思，但也大概猜到，他这是在奚落阿波罗。

　　阿波罗两眼精光一闪，向孙悟空狠狠瞪了一眼，却没说什么，也没理会飞到自己跟前的乌龙长老。

　　孙悟空毫不客气的向阿波罗瞪了回去，用手挠了挠腮子，一脸嬉笑，摆出一副有种你打我的架势。

　　阿波罗脸上怒色更明显了，但却依然没说什么，只是冷哼了一声，然后一个闪身，飞到了雅典娜和宙斯身后。

　　“咦，这臭屁的家伙竟然把怒气强压下去？看来，他们这一次前来，是有所求啊。”

　　孙悟空想到这里，看向雅典娜笑嘻嘻道：“送礼？你不会是要把你自己送给我吧？”

　　“这家伙怎么没点上位者的风度……”

　　雅典娜心中腹诽，嘴上则笑道：“我们大老远前来，你不请我们进去坐坐吗？”

　　“进去坐坐可以，但先说好了，我们可不管饭。对了，到底是送什么礼？”

　　“待会再说。”

　　“那好吧，跟我来。”

　　孙悟空虽然心中好奇，但雅典娜三人远道而来，把他们三人堵在外面说话，确实不是很合适，于是说完话之后，转身向紫云大殿飞去。

　　其余人跟在了孙悟空后面。

　　跟在最后面的阿波罗望着祁连青云婀娜的背影，露出惋惜之色，接着一个闪身，飞到了东皇离思旁边。

　　“我是太阳神阿波罗，是通天圣人的弟子。这位美丽的小姐，可不可以告诉我你的芳名……”

　　阿波罗说到这里，再次发现孙悟空一个闪身，隔在了自己和东皇离思中间，然后他的话又说不下去了。

　　孙悟空斜着嘴巴撇了他一眼，淡淡说道：“她也是我妻子，你只要知道这点就行了，不要多问。还有，我希望这是你最后一次做这种无聊的事情。”

　　一听这话，阿波罗凝视着孙悟空，目中似有火在燃烧！

　　孙悟空依然是毫不客气的瞪了回去，同时暗中灵魂传言，唤醒了金箍棒，随时准备出手！

　　一个白色身影飞到了孙悟空和阿波罗中间，分别向两人微微一笑，正是雅典娜。她取出一个竹简，问道：“请问，哪一位是祁连青云？我这里有金灵圣母的信件，要转交给她。”

　　这话一出，气氛顿时大为缓和。接着，祁连青云将竹简接过，将里面的信件打开看了一遍，却没说什么。

　　之后再没风波，众人顺利来到了紫云大殿议事厅。

　　等众人各自坐好之后，孙悟空问道：“你们是来送什么礼物的，现在可以说了吧？”

　　雅典娜不答反问：“天庭和佛门已经达成协议，要结盟共同对付其他势力，这事你们是否知道？”

　　孙悟空撇了撇嘴，不屑地说道：“西天佛门和天庭一向关系密切，佛门很多高层都是出身阐教，他们两家狼狈为奸，有什么好稀奇的。”

　　雅典娜摇了摇头说道：“这一回不是狼狈为奸，而是真正的结盟。以前他们虽然表面上关系密切，但暗地里的争斗并不少。但这一次，他们决定齐心协力把其他势力扫除，然后两家轮流坐庄。”

　　“天庭和佛门齐心协力？”

　　东皇离思、蛟魔王等人听到这里，忍不住追问了一句，同时脸色变得难看起来，孙悟空也皱了皱眉头。

　　雅典娜点了点头，继续说道：“这一局面出现，正是因为你们的那空中飞城，还有你们那些奇奇怪怪的铁怪物。据我估计，通过上一战，天庭和佛门都看出要除掉你们那空中飞城，必然要付出很大的代价，甚至是动摇自身的根基，于是决定联手。正如齐天大圣刚才所说，他们两家的高层，有着千丝万缕的联系。”

　　上回听蛟魔王说截教的通天岛被攻破，孙悟空还有些好奇，天庭和佛门怎么不相互戒备、等着对方消耗自己捡便宜了，现在才恍然大悟，同时心中各种念头乱转。

　　“原来天庭和佛门不再防备着对方，怪不得截教的新生势力，被一扫而光。那么接下来……”

　　雅典娜将鹏泰岛众人的反应看在眼里，心中喜忧参半。

　　“大部分人都面有忧色，可孙悟空和祁连青云，好像并不是很在意啊……”

　　雅典娜虽然心中有些没底，但还是趁机说出了自己此次前来的目的。

　　“天庭和西天佛门强强联合，为了对抗他们，通天教主希望，我们两家也能联手。”

　　祁连青云看了孙悟空一眼，然后缓缓说道：“联手倒是没有问题，但以后听谁的呢？”

　　这话一出，在场所有人都是目光一亮，知道事情来到了最关键的地方……

　　……

　　地点，凌霄宝殿。

　　太白金星出面，把在场众人向风花早雪介绍一番之后，问道：“你此次前来，所为何事，直说吧。”

　　风花早雪微微一笑，说道：“我还是先表示一下我的诚意吧。”

　　众人正疑惑她要怎么表示诚意，却听她继续说道：“孙悟空现在修炼的是十二重金丹法，每一重对应着一种非凡的能力。第一种，龙象之力。孙悟空现在拥有金刚不坏之身，能运用十龙百象之力，加上他武艺娴熟，战斗意识出众，经验丰富，跟他近身作战，下下策也！”

　　这话一出，在场众人都暗中微微点头，但却都没什么表示，等着风花早雪继续说下去。

　　“孙悟空第二种能力，变形术。他的变形术不是普通的障眼法，而是真正在一段时间内改变形体，而且能施加在别人身上，可谓防不胜防。不过，他生性好动，喜欢胡闹，一高兴就情不自禁挠腮子，有时甚至是忍不住翻跟斗，而且绝大部分时候都是嬉皮笑脸。只要认准这点，对怀疑之人认真观察，还是很容易发现破绽的。”

　　玉皇大帝和太白金星再次点头，而吕洞宾等八仙，听到孙悟空竟然能真正改变形体，心中都是一惊。

　　风花早雪继续说道：“孙悟空第三种能力，五行术，可以施展金木水火土五种属性法术。第四种能力，舞空术，可以御空飞行。第五种能力，分身术，可以释放出分身。第六种能力，定身术，可以将人短时间内定住。他最喜欢将定身术和土遁、分身术结合使用，所以最好不要和他在地面上交手。”

　　吕洞宾等人听到这里，都觉得头皮有些发麻。风花早雪说的那些能力，如果分开看，也没什么大不了的。

　　但那么多种能力汇聚在一个人身上，而且那个人还是以机变、捣蛋出名的，这就让他们无比心寒了！

　　看到在场众人的反应，风花早雪满意的笑了笑，继续轰炸他的神经。

　　“孙悟空第七种能力，御物术，跟御剑术差不多。第八种能力，修成元神法身，可以灵魂出窍进行夺舍，他的灵宝法身，就是靠这个抢回来的。”

　　这段话，吕洞宾等八仙听得有些莫名其妙，但太白金星和玉皇大帝再次暗中点头，对风花早雪的信任提升了很多。他们两人对六耳猕猴假冒孙悟空的事情，是知道内情的。


第963章 杀人条件

　　风花早雪继续说道：“孙悟空第九重能力，是芥子纳须弥，能够将人、物缩小。而且，他手上有一种红色铁梨花，人喝了那种花泡的泉水之后，对呼吸的需求变得可有可无，可以在他的宠物戒指中休眠。因此，只要他高兴，随时可以将一大帮人带到他本人能混进去的任何地方。”

　　这话一出，在场众人都是大吃了一惊。如果孙悟空把他的手下全部带到天庭，然后让他们来个中心开花，那问题可就大了——就算天庭不被攻陷，也肯定是损失惨重！

　　玉皇大帝定了定神，向太白金星使了个眼色，让他进一步追问。

　　看到玉皇大帝的眼色，太白金星轻咳了一下，问道：“那红色铁梨花生于何处，为何我们从来没听说过。”

　　风花早雪自信的笑了笑，答道：“那是伊甸园大陆的东西，你们当然不知道。你们只要想一想，孙悟空的飞猴战城，还有他的狼人、吸血鬼、地精部队是怎么从伊甸园大陆来到这里的，就该知道我没有骗你们。”

　　这话一出，在场所有人都暗中点了点头，对这一件让他们震惊的事情，相信了八、九分。

　　太白金星继续问道：“那你手上有没有那种红色铁梨花。”

　　风花早雪摇头，说道：“没有，那花长得丝毫没有美感，我才不会带在身边。”

　　太白金星等人一听这话，顿时无语了。精灵族对美丽近乎变态的要求，可不是他们所能理解的。

　　风花早雪继续说道：“孙悟空第十种能力，天雷锻体，他就是因此修成了金刚不坏之身。第十一种能力，灵宝法身。他现在还有一具猴子模样的灵宝法身藏在识海内，可以随时和现在的身体互换，因此想要杀他，必须要杀两次。”

　　在场之人听到这里，再次倒抽了一口凉气———想杀他一次，都已经很困难了，竟然还要杀两次？

　　太白金星眼看风花落霞没有继续说下去，于是问道：“那么他的第十二种能力呢？”

　　“十二金丹法孙悟空只修成了十一重，所以第十二种能力是什么，我也不知道。另外，他还可以变成半神状态，标志是他的头发由白色变成红色。在这一状态下，无论受到多大的重创，只要还留有一口气，他都可以迅速复原。”

　　众人听到这里，忍不住面面相觑。他们原本听说孙悟空击败降龙罗汉，金翅大鹏，让燃灯古佛、观世音菩萨的出手无功而返，靠的是运气和耍无赖的手段。

　　但现在他们知道自己想错了，孙悟空拥有这么多底牌，在加上层出不穷的诡计，能以弱胜强真不是什么奇怪的事情。

　　太白金星勉强压下心中的震撼，继续问道：“他为何能吸收月光的能量，却不发狂？”

　　风花早雪看向玉皇大帝，笑道：“我已经表示了我的诚意，接下来我们先把条件谈妥，我才会把关于孙悟空的其他事情告诉你们。”

　　“竟然跑到凌霄宝殿跟我谈条件，这女人好大的胆子……”

　　玉皇大帝心中冷笑，脸上却是不动声色，问道：“你想谈什么条件？”

　　“你们帮我找到一个人，还要协助我杀了她，那我就把孙悟空的其他秘密都告诉你们。”

　　“你要找什么人？”

　　“金灵圣母。”

　　这话一出，在场众人都是大吃了一惊，其中何仙姑更是忍不住轻呼了一声。

　　一直旁听的吕洞宾忍不住问道：“你跟坎宫斗姆有仇？”

　　“坎宫斗姆？金灵圣母又叫这个名字吗？”

　　风花早雪皱了皱眉头，接着眼中闪过一丝杀机，说道：“她杀了我弟弟，我要将她碎尸万段。”

　　太白金星扭头向玉皇大帝看去，看到他微微点了点头，于是说道：“我让一个人来见你，不过你待会先别激动，仔细认清楚，看她是否是杀了你弟弟的人。”

　　接着，太白金星向凌霄宝殿外的传令兵吩咐，传坎宫斗姆到凌霄宝殿来。

　　过了片刻，一个冷着脸的美貌女子缓步走进凌霄宝殿，正是天上星宿之首的坎宫斗姆。

　　风花早雪一看到她，原本立即两眼精光爆射，柳眉竖起，但下一刻，风花早雪微微皱起了眉头。

　　“长相、身材一模一样，但感觉完全是两个人啊。这一个是冷漠，看别人的目光像是在看死人。杀我弟弟那个却是一脸骄傲，看人像是在看蝼蚁，自然而然流露出不屑的意味……”

　　坎宫斗姆对旁边盯着自己看的风花早雪毫不理会，向玉皇大帝微微点头算是行礼，冷冷说道：“陛下找我前来，所为何事？”

　　玉皇大帝微微一笑，说道：“我今天宴请八仙和风花仙子，不知你是否有兴趣一起……”

　　“没兴趣。”

　　坎宫斗姆说完，转身离开凌霄宝殿。

　　玉皇大帝脸上闪过一丝怒色，但却没说什么，而是向太白金星使了个眼色。

　　太白金星心中郁闷，但也只能硬着头皮做出头鸟，问道：“是刚才那个人吗？”

　　风花早雪沉默了片刻，说道：“不是她，虽然外表长得一模一样，但杀我弟弟的人不是她。”

　　一听这话，吕洞宾等八仙都是暗中松了一口气。不过下一刻，风花早雪的一句话，让他们脸色大变。

　　“刚才那个人，我也要杀！她跟杀我弟弟的人长得那么像，两人之间肯定有关系！”

　　何仙姑忍不住站了起来，骂道：“你以为你是谁啊，说杀就杀！你知不知道，坎宫斗姆是什么人？”

　　风花早雪身上散发出浓重的杀气，扭头向何仙姑怒目而视。

　　何仙姑暗中戒备，同时毫不客气的瞪了回去！

　　双方一触即发……

　　……

　　地点，鹏泰岛，议事大厅。

　　听到祁连青云提出，双方结盟之后听谁的，一直冷着一张脸的宙斯第一次开口了。

　　“通天教主是圣人，我们以后当然听他的。你们有谁，比他更厉害吗？”

　　这话一出，东皇离思，蛟魔王等人都是皱起了眉头，不过却不好说什么。因为此时鹏泰岛屿上下，包括孙悟空在内，确实是没人能跟通天圣人抗衡，更别说比他更厉害了。


第964章 三局两胜

　　众人正在沉默，孙悟空忽然看着面前的茶壶笑嘻嘻道：“这茶壶做工真精致，如果是俺老孙来做，肯定做得没那么好。”

　　这话一出，众人都是一愣，搞不明白孙悟空为何这时候，还有心情去看一只茶壶。

　　就在这时，祁连青云的声音也响了起来：“不但茶壶好，这香茗泡得也很好。嗯，是冬青萝的香味，这应该是小鱼泡的，她最喜欢喝这种香茗了。”

　　“那你又喜欢喝什么呢？”孙悟空又笑嘻嘻的问了一句。

　　“我喜欢……”

　　听到这里，蛟魔王、东皇离思等人都明白了孙悟空和祁连青云两人的用意。

　　于是一时间，鹏泰岛众人都开始对一些无关紧要的事情发表意见，却绝口不再提关于结盟的事情。

　　宙斯抬出通天圣人，原本认定孙悟空等人必定无法反驳，没想到他们竟然来这一歪招，顿时气得吹胡子瞪眼。但对方硬将话题歪到别处，他在不翻脸的情况下，他也没什么好办法。

　　“这孙悟空虽然没半点正经样子，但鬼主意还真不少……”

　　雅典娜心中暗骂，嘴上说道：“天庭和佛门除掉我们之后，会怎么决定胜负划分势力范围，你们知道吗？”

　　孙悟空说道：“你既然这么说，那肯定是知道的，说来听听。”

　　“比武，胜者为王。”

　　雅典娜说到这里，凝视着孙悟空，脸上尽量表现出挑衅的表情，缓缓说道：“我们也用这个方式，决定双方结盟之后听谁指挥，如何？”

　　“怎么比？让俺老孙和通天圣人大战一场？”

　　“你还不配通天圣人出手。而且，这条件你们也肯定不会答应的……”

　　雅典娜心中冷笑，同时缓缓说道：“我们三人，你们三人，一对一公平决战，三局两胜。”

　　一旁的宙斯和阿波罗，听到雅典娜竟然这么快把最后底线提出来，都是微微吃了一惊。

　　不过，他们也没怎么往心里去。对于与鹏泰岛群妖联盟高层公平一战，他们都有必胜信心。

　　孙悟空听到这个条件，也是微微一愣，不过很快想明白了。

　　“截教通天岛被攻陷，中、低级弟子几乎全灭，不与我们结盟的话，他们就完全没翻身的机会了。不过他们高手挺多，还有通天圣人牵制其他圣人，结盟对我们也很有好处……”

　　孙悟空想到这里，刚要开口表示同意，祁连青云先开口了。

　　“好，就这么说定了，三局两胜。卡布，客人远道而来，你带他们四处参观一下。”

　　“是。”

　　卡布知道祁连青云说的话，跟孙悟空说的没什么区别，于是点了点头，向雅典娜等人一摆手，示意他们跟着自己。

　　雅典娜三人知道孙悟空这边要商量决战之人，于是起身跟在了卡布身后……

　　等他们离开紫云大殿之后，祁连青云看向孙悟空，笑道：“我打一场，我有必胜的把握。剩下两场，如果有必要，我们可以两人合体，那样也是稳赢。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，对祁连青云的话不可置否，问道：“金灵圣母给你的信上，说了些什么？”

　　祁连青云微微一笑，将刚才收到的信件丢给了孙悟空。

　　孙悟空展开信件一看，上面只有一句话。

　　“合则两利，师尊只是不想再次输给元始天尊而已，并无他求。”

　　“嗯，金灵圣母传信来，就这么一句废话？”

　　孙悟空正在心中嘀咕，乌龙长老的声音响了起来。

　　“青云小姐，齐天大圣，你们别小看刚才那三人，否则要吃大亏的！就我个人而言，对上他们三人中的任何一个，都没什么胜算。”

　　祁连青云微微一笑，问道：“你知道关于他们三人的详细资料？”

　　乌龙长老点了点头，说道：“我有一个堂弟，是在截教高层里面，所以对他们的事情，大概了解一些。他们三人原本是极西荒域的神灵，经过通天圣人的指点后，修为突飞猛进，据说实力不在通天教主的第一批弟子之下。大概是通天圣人为了挽回上回封神大战几乎被灭教的面子，对他们的指点特别用心。”

　　孙悟空想起上回自己是用芭蕉扇把宙斯、阿波罗扇飞，用话把雅典娜气跑，双方并没有全力一战，于是说道：“他们都有什么本事，说具体点。”

　　“宙斯可以化身为闪电，游斗无敌，而且还可以释放出不亚于八级天劫威力的天国雷霆。很多人跟他交手，都是摸不着他半根毫毛，被他用放风筝、轰天雷的战术，活活轰成渣！”

　　蛟魔王插口道：“速度快别人追不上，远超攻击厉害，还真是一个难缠的角色！”

　　乌龙长老继续说道：“阿波罗，生性好战，最强的是太阳神拳，可以释放出铺天盖地的太阳真火，威力不在三昧真火之下。如果是我和他对上，也许可以勉强保持不败，但要赢他，几乎不可能。因为我的攻击，根本没办法穿透他的太阳真火。”

　　听到太阳真火这几个字，孙悟空和祁连青云彼此对视了一眼，同时微微一笑，却都没有说话。

　　乌龙长老端起面前的茶杯喝了一口，滋润了一下喉咙，继续说道：“至于雅典娜，她号称战争与智慧女神。她的战争神盾，可以反弹一部分攻击。她的智慧权杖，可以将所施展法术的威力提升一倍。不过她最厉害的地方，在于她拥有强大的信仰力，而且她还能将信仰力施加在她召唤的斗士身上，使他们获得不死之身！”

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　眼看风花早雪和何仙姑有要大打出手的趋势，铁拐李一个闪身拦在了风花早雪面前。

　　“风花仙子，有话好说，你来这里，不是为了跟我们动手的吧？”

　　同一时间，吕洞宾也拦在了何仙姑面前。

　　“此事陛下自有定夺，我们听从吩咐就行。”

　　两女冷哼了一声，各自坐回了自己的座位。

　　之后，玉皇大帝随口说了几句废话缓和气氛，然后借口让八仙演练双五行混沌阵，让他们离开了凌霄宝殿。


第965章 不死斗士

　　等吕洞宾等八仙离开之后，玉皇大帝看向风花早雪，缓缓说道：“我们可以帮你对付杀你弟弟的那个人，至于刚才的坎宫斗姆，她与你无冤无仇，你就别多想了。”

　　风花早雪冷冷说道：“难道你们就不想知道孙悟空的其他秘密了？”

　　玉皇大帝微微一笑，反问道：“难道你就不想知道，杀你弟弟那个人的秘密？”

　　一旁的太白金星帮腔道：“没有我们帮忙，你也许永远都找不到她。即便你能找到她，也未必能奈何得了她。对于她的实力，你应该很清楚吧？据我估计，她的真正实力，可能还在孙悟空之上，只是她性子骄傲，没孙悟空那么奸猾罢了。否则，我们也未必能奈何得了她。”

　　风花早雪沉默片刻，微微点了点头，说道：“好吧，我不为难刚才那坎宫斗姆，只找真凶算账。杀我弟弟的那个人到底是什么人，为何与坎宫斗姆同名，而且与她长得一模一样？”

　　太白金星向玉皇大帝看去，眼看他点了点头，于是放心地说道：“上回她杀了燃灯古佛之后，我们对她做了一番详细调查，发现她其实是一具尸妖……”

　　等太白金星说完，风花早雪长长的出了一口气，冷冷说道：“原来如此。”

　　太白金星微微犹豫了一下，还是问出了心中的疑问。

　　“你跟孙悟空为何反目？”

　　“无可奉告！反正我想杀他和他身边的一个人，你们只要知道这点就行了。”

　　太白金星眼中闪过一丝激动之色，再次向玉皇大帝看去，眼看他还是微微点头，于是强压着心中的激动，尽量用平淡的声音说道：“你有办法将孙悟空引到某一特定地方吗？”

　　风花早雪不答反问：“你们想要伏击他？这可不是什么好主意，以他的筋斗云加上金刚不坏之身，要逃跑绝不是什么难事。想要杀他，最好是在大庭广众之下与他决战。孙悟空性子高傲，一对一公平决战，一定会死战到底的。而彻底了解了他的底细之后，你们那个南极仙翁对上他，至少有九成以上的胜算。”

　　太白金星一听这话，再次向玉皇大帝看去，但玉皇大帝这一次却是微微皱起了眉头，没给他任何指示。

　　“南极仙翁对上孙悟空，胜算自然很高，可惜他性子疏懒，未必肯跟孙悟空拼死拼活，还是用双五行混沌阵吧……”

　　玉皇大帝想到这里，缓缓说道：“这个不用你担心，只要你能把孙悟空引到我们指定的地方，我们就有把握除掉他！”

　　“这个事情，我还真能做到。”

　　风花早雪说完，肩膀微微一耸，身后瞬间多了一双巨大的金色翅膀。

　　金色翅膀的一边雷电闪烁，另一边却是凝聚着一个个小气旋，上下飞舞！

　　“风雷双翅！”

　　太白金星先是一声惊叫，接着扭头与玉皇大帝对视了一眼，两人心中同时生出一个念头。

　　“孙悟空，这回你死定了……”

　　……

　　“阿秀！”

　　太白金星和玉皇大帝在心中宣判孙悟空死定的瞬间，孙悟空本人正好打了个喷嚏！

　　“日，不知道哪个混蛋在背后骂我。”

　　孙悟空心中暗骂了一句，用手揉了揉鼻子，看向乌龙长老问道：“不死身？难道说把他们碎尸万段，也不死吗？”

　　乌龙长老脸上露出古怪的笑容，说道：“这个我也不太清楚，收集到的资料就是这么说的。据说雅典娜最常召唤的四个斗士号称四小强，他们的战斗策略，就是打不死你累死你，累不死你烦死你，烦不死你恶心死你！以前跟雅典娜作对的哈迪斯、波塞冬等人，都是这么被干掉的。”

　　“有点意思！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，继续问道：“知不知道那四个小强的资料？”

　　乌龙长老脸上的笑容更古怪了，笑道：“其他的不太清楚，只知道他们的外号：第一个叫脱衣男，一打得兴起，肯定要脱衣。第二个叫伪娘男，据说长得很漂亮，性子很娘，看起来萌妹子一个，但其实是个男的。第三个，找妈男，经常把找妈妈挂在嘴边。最后是啰嗦男，据说是最难缠的一个，他战斗的时候，喜欢不停地喊口号激励自己和同伴，一刻不停。”

　　祁连青云原本是想与雅典娜交手的，现在听到她召唤的斗士里面有个脱衣男，立即放弃了这一想法。

　　“我跟宙斯打，后面的两场，你们想办法赢一场就行了！”

　　听到祁连青云竟然对宙斯有必胜的把握，众人都是大吃了一惊。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，疑惑道：“那家伙可是能变成闪电四处乱窜的，你能追得上他？”

　　祁连青云微微一笑：“我自有办法，你待会看着就是。你对上其他两人有没有信心？如果没有，我们可以合体之后对付他们。这次赌局关系重大，我们绝对要赢，不能有一丝意外。”

　　通天圣人实力虽强，但截教两次几乎被灭教，可见他领导能力实在是不咋滴。把大家伙的前途命运放在他手上，祁连青云可是一万个不放心！

　　孙悟空不答反问：“吸收了太阳真火后，你修为达到什么程度了？竟然这么自信？”

　　“以后有时间，我们切磋一下，你就知道了。”祁连青云脸上露出了得意的笑容。

　　“算了吧，我怕失手打伤你。”

　　孙悟空想也不想，直接一口拒绝。在不死拼的情况下，他可没有应付祁连青云太阳真火的有效手段。

　　祁连青云脸上的笑容，变得更加灿烂了，却没再说话，伸手给自己倒了一杯香茗，低头小口抿着。

　　孙悟空把黄龙真人从宠物戒指中放出来，说道：“待会你对付那阿波罗，他最强的太阳神拳能释放太阳真火，由你对付他正好合适。”

　　黄龙真人进化成九爪金龙之后，还没能尽情施展过身手，一听孙悟空的安排，立即点头答应。

　　“好，我一定把他打得满地找牙。”

　　最后，孙悟空用手挠了挠腮子，脸上闪过一丝兴奋之色。

　　“至于雅典娜和她召唤的斗士，就由俺老孙来应付吧。我倒要看看，他们是不是真的不死身！”


第966章 青云发威

　　各自选定了对手，孙悟空等人便离开紫云大殿，找到阿波罗、宙斯、雅典娜等三人，与他们来到鹏泰岛屿西侧的海面上。

　　许多鹏泰岛群妖也纷纷跟在后面，等着看热闹，顺便加油助威。

　　孙悟空带着祁连青云和黄龙真人飞到雅典娜等人前面，笑嘻嘻道：“祁连青云对宙斯，金龙真人对阿波罗，剩下的大美人由俺老孙招呼好了。就这样，我开打吧。”

　　“凭什么你们能挑对手？你们已经选出了三人，那么接下来我们应该抽签决定对阵情况……喂，父亲，哥哥，先等一等啊！”

　　听孙悟空说完对阵情况，雅典娜刚开口表示反对，宙斯和阿波罗已经抢先对祁连青云和金龙真人冲了过去！

　　听到雅典娜的叫喊，宙斯冷冷回了一句：“对我来说，什么敌人都是一样的！”

　　太阳神阿波罗的回应更加霸气：“我迅速解决了对手，还能看你们打。如果有谁不服，还可以随时向我挑战！”

　　“去你妈的，看谁迅速解决谁！”

　　黄龙真人被人鄙视了大半辈子，好不容易进化成九爪金龙，竟然依然被小看，顿时勃然大怒，一边破口大骂，一边挥起重拳，向扑来的阿波罗砸了过去！

　　“小小龙族，不过是负责下雨的使者而已，也敢嚣张！”

　　阿波罗冷哼了一声，沉声吐气，也是重拳出击！

　　“轰！”

　　一声巨响中，劲气四散，黄龙真人和阿波罗同时身不由己的往后抛飞！

　　两人的全力一击，拼了个平分秋色！

　　“力量不占上风，那么用法术取胜吧！”

　　两人都是同一心思，于是下一瞬间，太阳神阿波罗使出太阳神拳，挥出大片太阳真火向黄龙真人烧了过去！

　　同一时间，黄龙真人一声龙吟，变成一头巨大的金色巨龙，同时大口一张，也喷出了一大片的太阳真火……

　　另一边，宙斯向祁连青云冲去，也是打算速战速决，于是身化为闪电，一个闪身来到了她身后！

　　“天国雷霆！”

　　随着宙斯的一声大喝，一个半径足有上百米的巨大雷球向祁连青云呼啸而去！

　　如果被这巨大雷球击中，祁连青云保证连渣都剩不下半点！

　　众人大吃了一惊，正要叫喊提醒，却见祁连青云微微一笑，接着整个人瞬间在原地消失！

　　“咦，她到哪里去了？”

　　东皇离思、乌龙长老等众人连忙扭头四处寻找，却发现四周空空如也，根本没有祁连青云的踪迹！

　　“轰！”

　　宙斯打空的天国雷霆轰击在了海面上，顿时形成了一个半径数千米的凹球，连海底都露了出来！

　　下一瞬间，附近的海水向空出来的凹球狂涌而去，海面上掀起了数十米高的巨浪！

　　看到宙斯的天国雷霆一击之下，竟然能将如此多的海水蒸发，不少人情不自禁的大声喝彩，但宙斯本人却一肚子郁闷，脑袋像一颗风中小草一样四处乱扭，查找祁连青云的踪迹。

　　可是，他屁都没看到！

　　“该死的，那小妞跑到哪里去了？她的速度竟然比我还快，这没道理啊……”

　　宙斯正急得如热锅上的蚂蚁，观战众人也正看得一头雾水，在宙斯身后大概五十米处，忽然凭空出现了三个巨大的火球，一起向宙斯背后袭去！

　　火球临近，宙斯感应到那庞大的热力，立即往上躲开，同时心中各种念头乱转！

　　“该死的，到底怎么回事！难道是隐身术？不对，隐身术也会被我的天国雷霆击中的……”

　　宙斯正心乱如麻，忽然听到雅典娜的声音传来。

　　“父亲，小心头上！”

　　宙斯抬头一看，自己上方一人傲然而立，白裙黑发随着海风轻轻飞舞，美艳不可方物，正是刚才凭空消失的祁连青云！

　　此时，一片耀眼白光，以她为中心绽放开来！

　　看到祁连青云忽然又凭空出现，还散发出一片作用不明的白光，东皇离思等人情不自禁的发出了一声惊叹。同时他们也是一脸疑惑，因为他们实在是看不出祁连青云到底用的是什么法术。

　　“原来她竟然能将战斗空间运用到这种程度，怪不得有必胜信心。”

　　孙悟空和卡蓝也是一脸赞叹，不过却没有疑惑之色，因为他们两人都看出了祁连青云用的是战斗空间！

　　不过，祁连青云竟然能在战斗空间中发动攻击，而且还能准确把握敌人的动向，这还是让他们大大震惊！

　　战斗空间最大的弱点，就是展开太慢，容易被敌人躲开。但像祁连青云这么灵活运用，这一弱点几乎被彻底弥补！

　　果然，跟孙悟空和卡蓝意料的一样，宙斯原本为了躲避火球，正往上疾飞。忽然出现的祁连青云撒下白光，他猝不及防之下，还来不及做任何反应，便被白光卷入了其中……

　　宙斯只觉得白光一闪，下一刻，他发现自己来到了一片火海中！

　　更让他惊骇的是，这片火海中并不仅仅有普通的火焰，还夹有一片片浓墨般的黑色火焰，还有金灿灿的太阳真火！

　　四周弥漫着可以瞬间消金融铁的恐怖热力！

　　好在宙斯被白光卷中的刹那，使出了最强的护身法术，才避免了自己被烧成飞灰的下场！

　　“这是什么鬼地方？是幻觉吗？可我确实快要被热死了……”

　　宙斯勉强压下心中的惊骇，扭头四处查看，终于在他左侧一百米左右，发现了祁连青云。

　　此时祁连青云依然是一身白裙，全身上下没有任何防护法术，四周的火焰和恐怖热力，似乎对她毫无影响。

　　在她的肩膀处，站着一只拳头般大、全身红彤彤的小火鸟，正用奶声奶气的声音说道：“对面那家伙，快投降吧，否则我们就要动手做烤肉了！”

　　一听这话，再一看祁连青云那副淡然的脸色，宙斯表情狰狞，心中闪过了一个他以前从没说过的词：“糟糕！”

　　在宙斯暗叫糟糕时，雅典娜心中也闪过了这个词。她虽然不知道祁连青云用的是战斗空间，但眼看宙斯忽然凭空消失，她也猜得到是中了对方的法术，十有八、九要玩完！


第967章 大战雅典娜（一）

　　“果然被对方算计了啊，那头金色巨龙对哥哥的太阳真火有抵抗力，而祁连青云能凭空出现、消失，父亲的速度优势根本没能发挥出来……我早说过，不能按他们选定的对阵情况来打，可惜父亲和哥哥都妄自尊大，不停我劝告……”

　　雅典娜心中又是后悔又是愤怒，看向孙悟空说道：“我们等会再动手吧。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“也行，不过等一会儿，说不定就不用打了，我们只要赢两场就够……我靠，真是一个正蠢才，烂泥扶不上墙！”

　　孙悟空说到一半，忽然笑容凝聚，破口大骂起来，而另一边的雅典娜，正是一脸的惊喜。

　　原来，黄龙真人对阿波罗，因为能抵抗对方作为最强杀招的太阳真火，原本是占据了绝对上风。

　　但就在刚才，阿波罗忽然抛出了一个金灿灿的黄金苹果，而黄龙真人的注意力，立即被黄金苹果吸引了过去，竟然撇下阿波罗，挥舞着龙爪去抓黄金苹果！

　　黄龙真人虽然占据上风，但阿波罗毕竟实力非凡，成功利用他分心的刹那，给了他一记日冕之光，孙悟空正是因此大骂起来！

　　之后，阿波罗趁机全面反攻，逼受了点伤的黄龙真人近身硬拼。

　　而黄龙真人受了对方的一击重招，不但受了点不轻不重的伤，而且锐气已折，越打越狼狈……

　　孙悟空眼看黄龙真人全面处于下风，落败只是迟早的事，不由得在心中暗骂：“五无道人果然是五无道人，虽然实力全面提升，但没脑子这条，果然是硬伤啊。”

　　旁边的雅典娜眼看孙悟空一脸郁闷，忍不住奚落道：“看来我们那一场，还是要打的！嗯，也不一定，如果我父亲也能翻盘，那就不用打了。”

　　“我呸！”

　　孙悟空往地上啐了一口，骂道：“翻盘个屁，那老头子现在九成变成烤肉了。”

　　“这可说不定，你们有你们的诡计，我们也有我们的妙招。你看，我哥哥只是丢出一个黄金苹果，就反败为胜……啊，父亲，你没事吧！”

　　雅典娜说到一半，忽然变成了惊呼，同时脸上的笑容，也瞬间凝聚！

　　原来，就在此时，刚才凭空消失的宙斯又出现了。

　　不过，刚才他是威风凛凛，一脸上位者的高傲。但此时，他却是全身黑漆漆的，如一块焦炭一般，而且还不停地冒出黑烟，散发出阵阵肉香味！

　　“我输了。”

　　宙斯带着哭腔留下一句话，然后腾身而起向西边方向飞去，几个眨眼间消失在了白云间……

　　这回轮到孙悟空看向雅典娜，一脸嬉笑：“喂，好香的烤肉味啊，你留口水了没？”

　　雅典娜恶狠狠瞪了他一眼，没有说话。

　　孙悟空刚要继续损雅典娜两句，一阵香风袭来，他扭头一看，却是祁连青云飞到了自己身旁。

　　“青云，你烤肉的手艺真是越来越好了。外焦里嫩，一级棒！”

　　祁连青云对孙悟空的赞叹报以微微一笑，接着下巴对着远处激战的黄龙真人和阿波罗一抬，问道：“那边怎么回事，黄龙真人应该比阿波罗强啊？”

　　孙悟空郁闷道：“阿波罗抛出一个黄金苹果，那傻帽分心，因此挨了一记重招！”

　　祁连青云一听这话，露出又好气有好笑的神色，过了片刻，才长长的出了一口气，叹道：“怪不得那么容易就被你收为宠物，真是应了那句话，便宜没好货！”

　　孙悟空撇了撇嘴，刚想开口，祁连青云伸手拉住他，带着他飞到了高空中。

　　“看黄龙真人那样子，九成要败。为了以防万一，我们还是合体对付那雅典娜吧。”

　　听到雅典娜召唤的斗士中有脱、衣男，祁连青云本来不想跟她动手的，但现在眼看黄龙真人要败，最后一战必须要赢，她也就顾不得那么多了。

　　孙悟空微微犹豫了一下，说道：“可我怕临时换人，那女人不同意啊。”

　　“说的也是，那雅典娜看起来挺精明的……算了，先下去探探她的口风。”

　　拿定主意，两人又飞回了雅典娜身旁。

　　孙悟空故意在雅典娜高高耸起的胸部上恶狠狠瞪了几眼，脸上露出戏谑的笑容，说道：“上回被我识破，你还不知悔改，还在垫海绵啊，而且垫得这么高！”

　　一听这话，雅典娜立即想起上回孙悟空对自己的辱骂，顿时又羞又怒。不过她知道斗嘴是赢不了对方的，于是只是给了他一记卫生眼，没有说话。

　　孙悟空继续说道：“你上回动手，我在一旁看得很清楚，大概了解了你的实力。为了公平起见，我们这边换个人跟你打吧，免得你待会被我打屁股之后，说我胜之不武。”

　　“想换人？莫非他对战胜我没有信心，还是故意示弱，好让我待会轻敌……”

　　雅典娜心中各种念头闪过，嘴上则冷冷说道：“不用换了，我一直很想揍你一顿呢！”

　　“你上回骂我骂得那么难听，我这回就让你在你手下面前抬不起头！”说完之后，雅典娜还在心中补了一句。

　　眼看雅典娜不同意换对手，祁连青云皱了皱眉头，孙悟空则无所谓的耸了耸肩膀。

　　“既然如此，那就开打吧，看谁揍谁！”

　　雅典娜扭头一看，远处激战的阿波罗依然是稳占上风，获胜只是时间问题，于是点了点头，接着猛地腾身而起，在空中优雅曼妙的转了一圈。

　　在她转身的刹那，身上闪现一片耀眼的白光，等她停下来，身上的白裙不见了，变成了一套耀眼的银色紧身铠甲，将她美妙的曲线完全展露出来。

　　接着，雅典娜两手一挥，将的武器也亮了出来——左手提着战争神盾，右手则握着智慧权杖。

　　雅典娜这一番亮相，立即吸引了在场众人的目光，那边在激战连连的黄龙真人和阿波罗都没人看了。这让正在交战的两人，斗志一下子降低了很多……

　　“靠，穿上铠甲，别有一番韵味，感觉比刚才还好看。”

　　孙悟空心中暗叹，嘴上却笑道：“竟然拿着盾牌做武器，风格这么彪悍，你丫不会是个男人婆吧？”

　　这话一出，观战众人立即忍不住哄然大笑起来，不少登徒子还吹起了口哨。

　　要不是顾忌双方以后要结盟，他们现在肯定要出言调戏了！


第968章 大战雅典娜（二）

　　“绝望之光！”

　　听到众人的嘲笑，雅典娜冷哼了一声，右手一挥，一道白光对着孙悟空刺了下来。

　　“据说那智慧权杖能提升法术威力……”

　　孙悟空脑中闪过乌龙长老所说的资料，右手一挥，唤醒了金箍棒，同时一个跟斗翻身而起。

　　白光在他身侧呼啸而过，击在了下方的海面上！

　　“轰！”

　　一声巨响中，海水四处飞扬，方圆千米之内，似乎下了一场瓢泼大雨，观战众人立即纷纷往旁边散开。

　　雅典娜右手再次挥舞，智慧权杖再次射出两道白光，一左一右向孙悟空袭去！

　　孙悟空摇身一变，释放出四个分身，五个人从上下左右中五个方向，一齐向雅典娜冲了过去！

　　雅典娜身形往后急退，手中的智慧权杖继续射出白光……

　　“轰轰……”

　　一连串巨响响起，在观战众人的不安中，四个“孙悟空”被轰成了碎片，而最后剩下的一个，也在漫天水花中，逼到了雅典娜身旁！

　　“你眼力还真差，看棒！”

　　剩下的最后一个，正是孙悟空的真身，他嘴里嘲讽了一句，同时抡起金箍棒，向雅典娜当头砸去！

　　金箍棒来势快若闪电，雅典娜无法闪避，仅仅来得及举盾一挡！

　　“当！”

　　尖锐的撞击声响起，不少人捂住了耳朵，而更多人则惊叫了起来！

　　因为，孙悟空竟然被震得往后翻了一个跟斗！

　　雅典娜也不好受，化为一道白色流星，砰的一声砸进了海水中。

　　不过，众人对孙悟空的神力都是有所耳闻，不少人更是曾亲眼见过，因此看到雅典娜硬接了孙悟空一棒，手中的盾牌竟然没脱手，都是大吃了一惊！

　　他们原本预想，孙悟空如果不手下留情的话，一棒之下应该能将雅典娜连盾牌带人砸成一团烂泥的……

　　孙悟空灵活的一个转身，消掉身上的反震力，摇了摇微微有些发麻的手腕，心中也是微微吃了一惊。

　　“那什么狗屁战争神盾的反弹力，估计比混元伞还厉害，怪不得那小妞一个女人，却不顾形象拿它战斗……”

　　观战的祁连青云也想起了混元伞，于是向旁边的乌龙长老问道：“那战争神盾的反弹力，比起混元伞来谁高谁低？”

　　乌龙长老想也不想，立即答道：“肯定是战争神盾更厉害一点，因为通天圣人曾经把它祭炼过。圣人出手，威力肯定提升一大截的。”

　　祁连青云知道孙悟空更喜欢近战，对使用法术一直不擅长，一听这话，不由得有些担忧，继续问道：“那你堂弟传回来的消息，这雅典娜就没什么明显的弱点吗？”

　　乌龙长老微微犹豫了一下，答道：“这个还真没有。据说通天圣人收服他们之前，宙斯原本是众神之首，但雅典娜是敢跟他叫板的！之后得到通天圣人的指点，也是她进步最快……”

　　听到这里，祁连青云微微皱起了眉头，另一边的东皇离思更是一脸担忧。

　　东皇离思等人为孙悟空担忧，他本人却是斗志昂扬，一个闪身来到雅典娜刚才掉下去的海面上方，叫道：“现在可不是洗澡的时候，快出来，别做沉水乌龟！”

　　雅典娜并没有立即出来，但她的声音却传了出来。

　　“为了世间的和平与正义，勇敢的少年，出来铲除邪恶的存在吧！”

　　一听这话，孙悟空忍不住笑道：“你丫才邪恶呢，竟然这么忽悠人……咦？”

　　孙悟空说到这里，忽然一个闪身往旁边躲开，接着一头元气凝聚成的青龙从水中呼啸而出！孙悟空幸亏躲得快，否则就被轰个正着！

　　伴随着青龙一起出来的，还有一声气势十足的呐喊：“庐山飞龙霸！”

　　“这招式挺好看，名字也霸气，就是威力太差。”

　　孙悟空嘴上点评着，低头看去，发现雅典娜从水中飞了出来，在她身前，多了四个身穿铠甲的少年，正一脸敌意的瞪着自己。

　　另一边，看到雅典娜将斗士召唤出来，乌龙长老热心的向旁边的祁连青云、东皇离思介绍起来。

　　“那个穿青色铠甲的，就是脱、衣男。那个红色铠甲、手拿锁链的，是伪娘男。嗯，今日一见，果然像个女的！头上裹着绷带的，是找妈男。至于最后一个，当然就是啰嗦男。你们看，他果然第一个向孙悟空说话了，还说了那么多……看来真是应了那句话，姓名可以取错，但外号是绝不会错的！”

　　看着那几个长相还可以、外号却如此难听的少年，祁连青云和东皇离思等人，都是又好气又好笑。同时又有些担心，孙悟空能不能应付那么多人的围殴。

　　啰嗦男向孙悟空啰嗦了一大堆话，证明自己出手的正义性，最后叫道：“邪恶的家伙，受死吧，天马撒屎流星拳！”

　　随着啰嗦男的呐喊，无数拳影激射而出，以比声音更快的速度，向孙悟空卷了过去！

　　孙悟空一个闪身往旁边躲开，同时忍不住笑道：“撒屎？还撒尿呢！”

　　而就在此时，伪娘男、找妈男、脱衣男也分别出手了！

　　“星空锁链！”

　　“曙光女神之暴怒！”

　　“庐山飞龙霸！”

　　随着他们的呐喊，一条锁链、一连串冻气，一头元气凝聚的青色长龙，一齐向孙悟空涌了过去！

　　“靠，竟然围殴，真无耻！”

　　孙悟空嘴里骂了一句，使出半神状态，一头白发瞬间变红，如同燃烧的火焰一般，不停地向上飞舞！

　　同一时间，孙悟空右手一抖，手中的金箍棒旋转成了一个金色圆盘，硬挡袭来的所有攻击！

　　“砰砰砰”几声闷响，所有攻击都被孙悟空手中旋转的金箍棒拦了下来。

　　“纳尼？”

　　“怎么可能？”

　　“好厉害！”

　　看到孙悟空轻而易举将自己的攻击拦下，伪娘男、找妈男、脱衣男忍不住惊叫起来，一脸惊骇。

　　“管他有多厉害，为了女神雅典娜，为了世间的正义与和平，必须把他打倒！天马撒屎流星拳！”

　　就在这时，啰嗦男跳了出来，嘴里大喊大叫着，同时再次向孙悟空挥拳出击！


第969章 大战雅典娜（三）

　　“晕，又是这撒尿拳，你就不能换点别的！”

　　孙悟空嘴里嬉笑着，一个闪身，又躲到了一旁，接着说道：“你们要是没有别的花招，就轮到俺老孙出手了，看你们是否真的是不死身！”

　　“哼，一次打不中你，我就打一百次，一千次，最终总能打倒你的！看招，天马撒屎流星拳！”

　　啰嗦男嘴里大叫，再次挥拳出击。而就在同一时间，伪娘男、脱衣男和找妈男也再次出手。

　　“星空锁链！”

　　“曙光女神之暴怒！”

　　“庐山飞龙霸！”

　　“靠，怎么又是这些？”

　　眼看几个对手使用的招式跟刚才完全一模一样，孙悟空失望的撇了撇嘴，手中金箍棒舞成一个金色圈子，将所有攻击挡开，接着身形一闪，展开反击！

　　“好快的速度……啊！”

　　啰嗦男仅仅来得及喊了一句，便被孙悟空一棒砸在腰上，化出一道优美的抛物线消失在白云间。

　　其他三人大吃了一惊，再次向孙悟空围攻，不过几个照面之后，便全部被孙悟空砸飞。

　　“也就这水准而已，乌龙长老的资料纯粹扯淡！”

　　孙悟空心中暗笑，看向雅典娜笑道：“你还是快点投降认输吧，否则我真要打你屁股了。”

　　刚才与四个斗士一起从海里出来后，雅典娜便从没出手攻击，而是双目紧闭，双手合十默默祈祷，一脸虔诚。

　　战争神盾在她身旁飞舞成一个圈，将她护在里面。

　　孙悟空将四个斗士砸飞，又叫她投降，她好像完全不知道一般，依然保持着原来的样子。

　　“在俺老孙面前装模作样，找抽！”

　　眼看雅典娜没有丝毫回应，孙悟空冷哼了一句，正要抡起金箍棒向她砸去，一声大吼在空中传来。

　　“休想伤害我们的女神，看招，天马撒屎流星拳！”

　　随着吼声，一股狂猛的气劲向孙悟空袭来！

　　“靠，难道真是不死身？”

　　孙悟空心中疑惑，再次将金箍棒抡圆了硬挡。

　　一连串砰砰砰的闷响中，袭来的气劲依然被孙悟空轻松的拦下，但孙悟空却微微皱了一下眉头，因为这一次的气劲，显然比刚才强了不少。

　　但刚才那一棒，啰嗦男明明被打得盔甲破碎，骨折肉咧，口吐鲜血，按说应该是不死也重伤啊！

　　“难道以他们这点修为，竟然真修成了不死身？嗯，试验一下……”

　　孙悟空心中怀疑，正要出手反击，三道狂猛气劲伴随着呐喊呼啸而来。

　　“星空锁链！”

　　“曙光女神之暴怒！”

　　“庐山飞龙霸！”

　　孙悟空抬头一看，正是脱衣男等三个斗士在向他发动攻击，而脱衣男此时果然褪去了那一身青色铠甲，露出了满是肌肉的上身。

　　“他们果然也没挂！可是，来来去去就他妈的一招，他们也不嫌腻烦吗？”

　　孙悟空心中哭笑不得，再次挥舞金箍棒将来袭的锁链、元气青龙和冻气挡开。

　　而这一挡之下，孙悟空发现这三人的攻击也比刚才强了一些。

　　“好，轮到俺老孙抽人了！”

　　四个斗士正惊骇孙悟空再一次轻而易举拦下他们的攻击，孙悟空一声轻笑，手中金箍棒一挥，幻化出一片密密麻麻的棒林，向四人卷了过去！

　　“啪啪……”

　　如炒豆子一般的密集闷响响起，在几个眨眼间，四个斗士各自挨了十几棒，再次变成空中飞人消失在白云间。

　　“不管那几个家伙是不是不死身，擒贼先擒王才是上策！”

　　这一次，孙悟空使用了龙象之力，换做是一般人，肯定是被砸死了。但结合乌龙长老的资料和刚才的情况，孙悟空并不敢确定他们真挂了，于是将四人砸飞之后，抡起金箍棒向雅典娜冲了下去！

　　“这是你最后机会了，投降认输吧！”

　　雅典娜依然是双目紧闭，双手合十最祈祷状，对孙悟空的最后通牒置若罔闻。

　　“看棒！”

　　孙悟空冷哼了一声，收起怜香惜玉之心，手中金箍棒化为一道金色闪电，向雅典娜的左肩砸去！

　　雅典娜依然静立不动，对来袭的金箍棒好像完全不知情一般，但原本绕着她飞舞的战争神盾，忽然一个加速，挡在了她左肩膀上方！

　　“当！”

　　一声尖锐巨响响起，无数人痛苦的捂上了耳朵，同时情不自禁的惊叫起来！

　　因为，以一身巨力名震三界的孙悟空，竟然再次被震飞了！

　　而盘旋在雅典娜身旁的战争神盾，看起来丝毫无恙！

　　“怎么可能……难道那一面盾牌，竟然是至尊灵宝吗？”

　　这一次，大部分人都不认为孙悟空是手下留情或者故意示弱了，所以纷纷做了这样的猜测。

　　然而实情却是，孙悟空判断失误了！这一次，他比刚才多用了三分力，但这一回，战争神盾的反弹力，足足比刚才强了十倍！

　　“这其中有古怪，好像并不仅仅是战争神盾本身，还有其他力量……”

　　孙悟空顿住身形，抖了抖被震得发麻的手腕，使出火眼金睛看去，发现此时雅典娜身上散发出强大无比的信仰力！

　　“原来如此！不过，竟然能将信力运用到这种地步，也真够骇人的……”

　　孙悟空正在心中感叹，空中再次有劲气来袭！

　　“星空锁链！”

　　“曙光女神之暴怒！”

　　“庐山飞龙霸！”

　　“天马撒屎流星拳！”

　　“日，又是这些招式，真无聊！”

　　孙悟空嘴里大骂，挥舞金箍棒将来袭攻击拦下，发现这些攻击比刚才又变强了一些。

　　同一时间，孙悟空使出火眼金睛向四人看去，发现他们身上也弥漫着一股强大的信力，看起来像是雅典娜赋予他们的。

　　“信力、念力、业力这三者中，信力在疗伤和恢复元气方面具有奇效，看来这就是他们四人不死身而且还能越打越强的秘密，跟伊甸园大陆使出光明女神守护的天使差不多……不能继续跟他们这样耗下去，太无聊了……”

　　孙悟空这一次将来袭攻击来下之后，并没有立即出手反击，而是心中各种念头急转，寻思能速战速决的办法。


第970章 智取雅典娜

　　看到刚才被打得喷血飞天的四斗士又回来了，观战的祁连青云忍不住微微皱起眉头，因为她忽然想起乌龙长老说过的话。

　　“雅典娜召唤的那些斗士的战略就是，打不死你累死你，累不死你烦死你，烦不死你恶心死你！不管他们被打趴下多少次，都会大喊着口号重新爬起来，而还变得更厉害……”

　　东皇离思此时也是一脸担忧之色，她知道祁连青云对孙悟空的底细很了解，忍不住轻声问道：“他应该能赢吧？”

　　祁连青云沉吟了一下，答道：“我也说不定。孙悟空最擅长的是巨力攻击，雅典娜的这种信仰力加持，正好克制他……可惜，如果是我出手就好了。”

　　如果是祁连青云出手，此时就可动用不灭暗炎破解这局面。不灭暗炎一旦沾上，不死不灭，加持的信力再强也没用。相反，孙悟空的巨力攻击，缺乏持续伤害，给了他们利用信力恢复过来的机会。

　　一听这话，东皇离思等人都有些忐忑不安了……

　　啰嗦男用手揉了揉刚才金箍棒被砸中的地方，向孙悟空叫道：“你确实很厉害，但为了世间的正义与和平，我们是绝不会输给你的！”

　　“为了世间的正义与和平？”

　　孙悟空强忍着恶心重复了一句，正要反唇相讥，阿波罗充满讽刺的声音从远方传了过来。

　　“孙悟空，这下子知道我妹妹的厉害了吧，快点投降吧，你没有一点胜算的。那些家伙，我以前也跟他们交过手，他们的厉害，我是最清楚的了！”

　　“别拿俺老孙跟你这没用的废物相提并论！”

　　孙悟空想也不想就骂了回去，接着向正要挥拳出击的啰嗦男喊道：“别急着动手，俺老孙还有几句话要说！”

　　“你被我们强大的斗志吓怕了吗？”啰嗦男脸上闪过了一丝喜色。

　　伪娘男则低声嘀咕了一句：“我们竟然令这么强大的敌人屈服，哥哥知道了，一定会为我感到骄傲的！”

　　孙悟空翻了翻白眼，没厉害他们，向雅典娜叫道：“那个金发大胸女，你听好了，再不投降认输，俺老孙要出绝招了！到时候你颜面丢尽，可别怪我！”

　　啰嗦男一听孙悟空并没有屈服认输，反而向雅典娜发出威胁，顿时心中大怒。

　　“原来你这邪恶的家伙还是不死心，那就让我把你打到屈服，天马撒屎流星……”

　　啰嗦男喊到这里，正要挥拳出击，孙悟空手中的金箍棒忽然猛地延伸变长，砰的一声抢先砸在他的胸口上！

　　“啊……”

　　带着痛苦和不甘的惨叫，啰嗦男再次利箭一般腾空而起，迅速消失在了白云间。

　　其他三个斗士大吃了一惊，正要出手，一直闭眼祈祷的雅典娜忽然开口了，于是他们都暂缓出手。

　　“孙悟空，为了大局着想，应该是你投降才对。否则你在你的手下面前被我打败，以后很可能会影响我们之间的合作。而且你的号召力、影响力，也会降低一大截，这可不是我想看到的。毕竟，我们有共同的敌人……”

　　雅典娜嘴上这么说着，心中想的却是：“你上回对我的侮辱，我今日要在你手下面前，百倍还给你！”

　　“日，这女人嘴上说得动听，其实却是每一句都在损我。既然如此，俺老孙也就不客气了，用最后杀招！”

　　孙悟空心中下定主意，身形一闪，挥舞着金箍棒向脱衣男等三人冲了过去！

　　四道人影在空中迅速闪动，几个眨眼之后，砰砰砰三声巨响响起，脱衣男等三人惨叫着向空中飞去。

　　孙悟空左手在空间戒指内掏弄了一下，然后单手抡着金箍棒向雅典娜当头砸下！

　　雅典娜依然是双目紧闭，双手合十祈祷，对孙悟空的攻击毫无反应！

　　一直在她身旁旋转的战争神盾，忽然一个加速迎上了闪电下劈的金箍棒！

　　“当！”

　　一声尖锐巨响响起，孙悟空借着反弹之力一个跟斗飞出，但在他翻出的前一刹那，他原本握着的左手一挥，一片红色粉末向雅典娜撒了过去！

　　红色粉末趁着战争神盾遮挡金箍棒的机会，撒在了雅典娜身上。下一刻，她身上绽放出一片白光，将红色粉末弹开……

　　看到孙悟空竟然忽然撒出红色粉末，观战众人忍不住压低声音议论纷纷。

　　“那红色粉末是什么东西？”

　　“应该是毒药吧。”

　　“毒药？这个肯定不顶用啊。那女人的手下，受了必死之伤，都能那么快恢复，毒药的伤害对她肯定只是小菜一碟。”

　　“可齐天大圣不会做没用的事吧？”

　　“难说，也许是病急乱投医。”

　　“说的也是。如果他真输给一个女人，对他的打击实在是太大了，他现在心中一定很着急！”

　　“压力太大，难免做傻事啊。”

　　“……”

　　众人的议论声虽然小声，但孙悟空还是听到了一些，不过他却没有发火，用手挠了挠腮子，脸上露出一丝怪异的笑容。

　　而就在此时，一直闭眼的雅典娜，忽然猛的睁开了眼睛，而她的俏脸，也变得红彤彤的。

　　雅典娜只觉得全身火热，一股强烈无比的欲望猛的升腾起来，身子都情不自禁的微微颤抖起来！

　　她用尽全力，克制着心中的强烈欲望，看向孙悟空颤声道：“那些红色粉末是什么毒药？”

　　孙悟空笑道：“这些废话还是以后再说吧，你现在最好还是赶紧投降，我让龙娇娇尽快帮你解毒，否则毒性彻底发作，你就要……”

　　孙悟空说到这里，没有继续说下去，脸上露出了不怀好意的笑容。

　　“该死的家伙，竟然真的是春……”

　　看到孙悟空脸上的笑容，雅典娜证实了心中的想法，一边在心中怒骂，一边嘶声道：“你用这种卑鄙手段，算什么英雄？”

　　孙悟空撇了撇嘴，不屑地说道：“卑鄙？靠，你们五个打我一个，算不上卑鄙？你哥哥用一个黄金苹果骗一个傻蛋，算不算卑鄙？如果这些都不算卑鄙，那俺老孙与你堂堂正正交战，在正对面把红色粉末撒到你身上去，怎么就卑鄙了？”


第971章 雅典娜认输

　　“饿……”

　　雅典娜没有说话，反而是仰头张开小嘴，忍无可忍的发出了一声足以迷死人的娇呼，让在场的所有男人忍不住打了一个机灵，不少人的小伙伴甚至开始有所反应。

　　同一时间，雅典娜的两条长腿急剧的颤抖起来，而胸前高耸的双峰，也是跟着上下微微起伏，让在场所有人看呆了眼！

　　“这女人还真是魅力十足。”

　　大饱眼福的孙悟空心中暗叹了一声，开口催促道：“你没时间了，快认输投降吧。就算是刚才那四个傻瓜回来，看到你这幅样子，还能保持对你的虔诚信仰？”

　　原本还在极力挣扎的雅典娜，一听这话，心中顿时彻底绝望，不甘的点了点头，手捏法诀扯去了召唤术，同时嘶声道：“快给我解药。”

　　孙悟空笑道：“你先当众认输。”

　　雅典娜此时觉得那股狂猛的欲望，快要淹没自己的理智了，于是连忙叫道：“我认输了，快把解药给我！”

　　这话一出，在场的其他男人都很失望，只有孙悟空脸上露出满意的笑容，扭头看向在一边观战的龙娇娇。

　　“娇娇，接下来的事情，就由你处理了。”

　　龙娇娇乃是炼丹奇才，炼制的红杏双修丹，药力比孙悟空从伊甸园大陆带回来的那些强横百倍。她炼制的红杏双修丹，即使是粘在皮肤上，或者散在空气中被吸入，也会情欲勃发，无法抑制。

　　因此，龙娇娇特意研究出能中和其药性的解药，以备不时之需。这回，果然用到了。

　　龙娇娇听了孙悟空的话，刚想取出解药丢给雅典娜，旁边的祁连青云抢先压低声音说道：“先别给她，带她会飞猴战城！”

　　龙娇娇与祁连青云都喜欢诗词歌赋，一向关系最好，听她这么一说，立即想也不想就改口，向雅典娜叫道：“跟我回飞猴战城吧，我没放在身上。”

　　一听这话，雅典娜两眼立即湿润了。以她现在这幅状态，哪里还能自己飞回鹏泰岛？她现在没有随便选一个男人扑过去，已经是咬牙切齿，用了百分百的心力在忍耐了！

　　祁连青云嘴角抽了抽，向孙悟空喊道：“她要克制毒性，好像动不了了，你筋斗云速度快，带她和龙娇娇一起回去吧。”

　　“也好，大家以后结盟，都是自己人了，我就委屈一下好了。”

　　孙悟空点了点头，一个闪身飞到雅典娜身旁，然后忍不住心中微微一荡。

　　雅典娜此时满脸春潮，媚眼如丝，小舌头时不时在红润的嘴唇上轻轻一舔，同时喉咙深处发出了断断续续的哼哼声。

　　看到孙悟空飞过来，雅典娜只觉得头脑一热，情不自禁的娇呼一声，张开双手向孙悟空抱了过来。

　　“喂，大家都是文明人，克制一点。”

　　虽然心中很有些渴望，但孙悟空生性骄傲，并不想趁人之危，所以右手一卷抓在她的双手，向龙娇娇飞去。

　　同一时间，祁连青云压低声音向龙娇娇道：“待会别给她真正的解药。”

　　“为什么？”龙娇娇一脸疑惑。

　　祁连青云脸上露出了苦涩、郁闷的笑容，苦笑道：“算是为了大局吧。佛门和天庭不再暗斗，我们和截教也必须齐心协力才行，否则下面追随我们的人，以后必然是死路一条。雅典娜深得通天圣人的欢心，她要是……”

　　祁连青云说到这里，忽然闭上了嘴巴，因为此时孙悟空带着雅典娜飞了过来。

　　不过，祁连青云虽然话没说完，龙娇娇还是明白了她的意思——雅典娜这一次输得这么难看，对孙悟空一定深有恨意，而她在截教又很有影响力。为了避免她以后处处找麻烦挖陷阱，不如让孙悟空趁现在将她彻底收服……

　　想明白祁连青云的用意，龙娇娇也忍不住苦笑起来。

　　孙悟空急着回去，倒是没有发现龙娇娇脸色有异，飞到她身旁之后，一把搂住她的纤腰，急速向飞猴战城飞去。

　　祁连青云、东皇离思等人也腾身而起，跟在了后面……

　　等他们的身形消失在白云间，观战的青翼蝠王、金毛狮王等人，纷纷压低声音议论起来。

　　“齐天大圣真是的，干嘛给她解药啊，我还想看春、宫戏呢！”

　　“就是，难得那么漂亮的美人春情勃发，他竟然不趁机拿下，太对不起老天爷了！”

　　“他不拿下，是好事啊，否则以后就轮不到我们下手了。”

　　“说的也是。还有，那女人的胸，真的好大啊！”

　　“……”

　　众人越说越起劲，脑中忍不住浮想联翩，连阿波罗和黄龙真人的激战，也顾不上看了。

　　阿波罗因为看到雅典娜这边的状况，稍微分心，被黄龙真人趁机扭转了劣势。此时他无心恋战，轮到他中了黄龙真人一记重击，处于下风。

　　“停手吧，再打下去已经没有意义了，我要去看看我妹妹怎么样了！”

　　“停手个屁，我要把你打得满地找牙！”

　　黄龙真人从出师到现在，还是第一次与人动手占据上风，而且刚才还一直被对方压着打，心中充满了憋屈，此时乃是扬眉吐气的时候，哪里肯停手？

　　于是，两人继续乒乒乓乓的打成一团……

　　……

　　飞猴战城，龙娇娇闺房。

　　孙悟空把雅典娜带到这里，然后龙娇娇在屋里一阵快速的翻腾之后，给了他一个惊人的消息。

　　“解药不见了。”

　　“不见了？怎么会不见了！”

　　“我原本是放在这个抽屉里的，但现在找不到了。我原本炼制这解药，也是为了以防万一，炼成后就一直没在意。是不是后来移动过，我一时间也想不起来了。”

　　“晕，你快想……”

　　孙悟空说到这里，忽然说不下去了，因为此时的雅典娜终于按捺不住心中的欲望，伸手将他紧紧抱住，整个人像条蛇一样用力扭动，似乎想要将两人揉在一起。

　　同时，她气急败坏的催促道：“快帮我……我受不了了……好难受啊……”


第972章 推倒雅典娜

　　“我竟然设计让他们两个……哎，这算什么事啊。”

　　龙娇娇心中各种念头转过，苦笑道：“她快要发狂了，找解药是来不及了，还是你帮她解决吧。反正你这么优秀，事后多用点心，应该能将她征服的。”

　　龙娇娇说完话，一个闪身离开了房间，还把房门关上了。

　　感受到雅典娜在自己胸口用力摩擦的双峰，孙悟空也是心中激荡，不过他生性骄傲，实在是不想靠春药得到女人，因此强忍着心中的欲望，用力将雅典娜推开了一些。

　　“你有没有心上人或者未婚夫？如果有，快说，我立刻带你去，很快的。”

　　看到雅典娜只是不停地的在自己身上用力蹭，孙悟空估计她还没有过这方面的经验，因此问的是心上人和未婚夫，而不是丈夫或者情人。

　　雅典娜没有回答，乱抓乱扯的脱掉了自己的战甲，接着是贴身内衣，两只雪白的双峰跳了出来，最前方的两点，竟然是琥珀色的。

　　接着，她媚眼如丝的向孙悟空扑了过去。

　　“抱我……我好难受……”

　　孙悟空没有躲开，顿时抱了个香软满怀，只觉得触手处又滑又软。特别是当他忍不住抚上她的双峰和后、臀，这种超级享受的手感，立即数以倍增！

　　“不管了，以后怎么样，以后再说……”

　　孙悟空只觉得一股强大的热流从小腹处升起，于是甩开了其他的念头，一把将雅典娜抱起，快步走到床边。

　　“快……快点……我受不了了……”

　　雅典娜一边嘶声催促，一边用力的将孙悟空的衣服扯掉。

　　孙悟空将她放在床上，褪去她双腿间最后的屏障，又一番抚摸，等她的身体有了充分的准备之后，立即强势挺入……

　　“啊……”

　　雅典娜皱着眉头发出了一声娇呼，但片刻之后，她皱着的眉头舒展开来，发出了酣畅淋漓的叫声。

　　接着，她猛的坐了起来，反客为主，在孙悟空身上纵马奔腾……

　　一番猛烈交战之后，孙悟空忽然一声低吼，整个人重重压在了雅典娜身上。

　　而雅典娜也同时发出了一声叫喊，整个人微微抽搐起来，原本雪白的肌肤，变成了娇艳的玫瑰色……

　　片刻之后，两人回过神来，孙悟空刚想开口，雅典娜忽然一声惊叫，猛的从床上跳了下去。

　　但很快的，她又一声尖叫，拉起床上的被单，裹上了足以迷死任何男人的身体。

　　“卑鄙、无耻、下流……”

　　雅典娜满脸泪珠，用手指着孙悟空，将自己所知道的骂人词汇，在他身上轮流用了一遍。

　　孙悟空没有回话，用手挠着腮子，眼珠子滴溜溜乱转，寻思着能最快解决这事的办法。

　　雅典娜骂了一阵，眼看孙悟空毫无回应，更是火上浇油，心中一发狠，就要扯掉身上的被单，由动口改为动手！

　　感应到雅典娜散发出来的杀意，孙悟空连忙抢先叫道：“龙娇娇没找到解药，这事你刚才也听到了吧。”

　　一听这话，雅典娜登上愣住了，脸色也由原来的羞怒，变得复杂起来，一阵青、一阵白、一阵红的迅速变换。

　　刚才，她虽然春情难耐，几乎失去了思考能力，一心只想与男人求欢，但并未完全失去理智，龙娇娇说的话，她还是听到了。

　　“我本来是不想这样的，只是找不到解药，而你又主动脱、衣服扑了过来，于是……”孙悟空说到这里，没有继续说下去，尽量做出无奈的表情。

　　一回想起刚才的情况，雅典娜只觉得脸上火辣辣的，于是大声吼道：“这都怪你！你这卑鄙小人，给我下那种无耻的药！”

　　孙悟空叹道：“两者相争，斗智斗勇，无所不用其极，你号称战争女神，这点应该很清楚吧。如果你站在我的位置，有办法获得胜利，却忍着不用被别人打趴下，你自己摸着良心说，你会这么做吗？”

　　一听这话，雅典娜顿时无语了。她心里很清楚，自己刚才不但想把孙悟空打趴下，还想狠狠羞辱他，报复他上回对自己的辱骂。

　　看到雅典娜无法反驳，孙悟空心中一喜，继续趁热打铁。

　　“我原本只是想逼你认输而已。弄成这样，我也很遗憾，但我也没想到龙娇娇竟然把解药给弄丢了啊！”

　　“谁知道是不是你们串通好了！”

　　“晕，龙娇娇是我妻子，你觉得她会这么做吗？”

　　一听这话，雅典娜再次无语了，心中纷乱如麻。

　　“我现在该怎么办？杀了这混蛋？可我未必杀得了他，而且他好像真不是故意的……可不杀了他，我往后该怎么办……”

　　眼看雅典娜脸色阴晴不定，孙悟空柔声道：“你刚才舒服、快乐吗？”

　　听到这个问题，雅典娜脸色迅速变红，斥骂道：“别再说这无耻的事情！”

　　不过，她虽然嘴上骂了回去，心中却忍不住回想起了刚才那美妙无比的感觉。

　　服用红杏双修丹之后，她全身变得极度敏感，而且因为四周灵气从全身毛孔涌入，在经脉脏腑间流动，使她身体处于极度亢奋状态，很容易就能登上快乐的巅峰。

　　刚才的那种前所未有的感觉，实在是她这辈子都没经历过的。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。你现在既然下不来决心该怎么做，就先别想了，以后再凭感觉去做吧。”

　　孙悟空说话间，捡起雅典娜的铠甲和衣物，来到了她身旁。

　　“也只能先这样了。”

　　雅典娜心中应了一句，伸手接过自己的衣物，低声道：“你先出去。”

　　孙悟空点点头离开了房间，雅典娜连忙放开手中的被单，低头开始穿衣服。

　　但在她抬腿穿裙子的刹那，忽然被人从后面搂住，同时孙悟空的声音在后面响起。

　　“你真的太迷人了，刚才的感觉实在是太美妙了，我要再来一次！”

　　雅典娜刚要挣扎，却豁然发现，对方已经抢先一步强势进入，并且开始用力冲刺……

　　“你……你怎么能这样……”

　　雅典娜又羞又怒，连忙用力挣扎，但却被孙悟空依靠巨力牢牢抓住了。

　　而随着刚才那种美妙的感觉逐渐升起，雅典娜的挣扎越来越小，最后变成了主动向后耸动屁股迎合。

　　感受到雅典娜的迎合，孙悟空暗中长长的出了一口气。

　　“好了，冒险成功，这一次，要彻底摧毁她的心理防线……”

　　※※※

　　鹏泰岛万里之外的一片荒漠。

　　风花早雪正凝视着荒漠中的一丛仙人掌，吕洞宾走到她身旁，缓缓说道：“双五行混沌阵，我们已经布设成功，请风花姑娘前去将孙悟空引此地吧。”


第973章 最后选择

　　风花早雪脸上露出似笑非笑的表情，问道：“孙悟空要是死了，你的旧情人牡丹仙子就无处可去了，你就不担心这点？”

　　吕洞宾脸上闪过一丝怒色，冷冷说道：“这事情与你无关，你还是去做你该做的事情吧。”

　　风花早雪脸上闪过一丝不屑的神情，淡淡说道：“我说过，祁连青云拥有凤凰双翅，速度并不比孙悟空慢多少，你们安排谁将她拦下？”

　　“伏虎罗汉，在普陀山的多林寺，你带着他们经过那里就行。”

　　“这个人选不错，既能拦下祁连青云，又不会引起孙悟空的担心。”

　　风花早雪点了点头，双肩一耸，背后多了一双金灿灿的翅膀，然后腾身而起迅速消失在白云间。

　　吕洞宾看着风花早雪消失的背影，一脸疑惑的自言自语。

　　“你这女人到底是什么来历，为何会拥有风雷双翅……”

　　……

　　鹏泰岛，飞猴战城，龙娇娇闺房。

　　云雨过后，孙悟空正施展三寸不烂之舌扯天扯地，争取俘获雅典娜的芳心，忽然听到一声轰隆隆的巨响，接着是无数的惨叫声。

　　“该死的，是什么人？准圣级别的气息，竟然大开杀戒！”

　　孙悟空勃然大怒，猛的从床上跳了下来，一把抓起床边的衣服，便猛的冲了出去……

　　雅典娜原本也是猛的坐了起来，但很快又重新躺了回去，片刻之后，又坐了起来，翻身下床。

　　在她快手快脚穿衣服的一个瞬间，一个念头在脑海中闪过。

　　“我根本不在乎鹏泰岛群妖的死活，但现在却忍不住想要出去看看情况，这是因为我在担心他吗……”

　　想到这里，雅典娜忽然醒悟过来，自己已经做出了选择……

　　孙悟空如果知道雅典娜此刻的想法，心中一定很高兴，不过他现在还不知道，所以他一肚子怒火。

　　特别是当他冲出飞猴战城，看到一道半径足有数十米的巨大雷柱在鹏泰岛群妖中肆虐，他更是气得怒发冲冠。

　　巨大雷柱内，无数闪电光流闪烁游走，敌人停在雷柱上方，孙悟空一时无法看清对方的样子。

　　“不管你是谁，俺老孙要杀你全家，鸡犬不留！”

　　大吼声中，孙悟空唤醒金箍棒，一个跟斗飞到了空中。

　　而就在此时，敌人的气息迅速远去！孙悟空遥望看去，只看到了一双金灿灿的巨大翅膀。

　　“风雷双重翅？难道是金翅大鹏的亲人？对了，上回在扶桑群岛杀须佐之男后，也曾看到这家伙……”

　　孙悟空心中各种念头急转，同时使出筋斗云急速追了上去。

　　同一时间，祁连青云、乌龙长老等人也从各处冲了出来，展开追击。

　　但片刻之后，其他人便被甩在了背后，只有孙悟空依靠筋斗云、祁连青云依靠凤凰双翅，紧追不舍！

　　孙悟空一边追，一边大骂道：“前面的混蛋，你就尽管跑吧！就算是你跑到天涯海角，俺老孙这回也宰定你了！”

　　前面飞的人正是风花早雪，她速度比声音还快，并没有听到孙悟空的叫骂。不过她深知孙悟空骄傲的性子，猜到他一定会暴怒追来，于是用不着再做什么，只需按计划行事。

　　几个转眼间，三人便一前两后来到了普陀山。

　　风花早雪和孙悟空前后从普陀山上方飞过，但轮到祁连青云的时候，随着一声虎吼，一头由金光凝聚而成巨虎，从普陀山上狂啸而起，向她扑了过来！

　　风花落霞冷哼一声，左肩微微一摇，巨大的火焰翅膀向扑来的金色巨虎重重拍了过去！

　　“轰！”

　　一声巨响中，金光巨虎四分五裂，当祁连青云也被震得往后退开了上百米。

　　“哦米拖佛！”

　　而就在此时，随着一声洪亮的佛号，一个魁梧的金身罗汉腾身而起，拦在了祁连青云面前，正是如来佛祖座坐下一百零八罗汉之首的伏虎罗汉。

　　孙悟空听到后面的动静，回头看到伏虎罗汉，正犹豫着要不要停下来先干掉这家伙，祁连青云喊道：“你继续追上去，我能自己对付他！”

　　想起祁连青云连宙斯都能获胜，孙悟空放下心来，继续全速追去……

　　祁连青云使出半神状态，一头长发瞬间变红，如熊熊燃烧的火焰一般，不停的向上飞舞。

　　接着，她凝视着伏虎罗汉，冷冷说道：“让开，否则就是，死！”

　　伏虎罗汉沉腰做马，凌空一拳向祁连青云击去，用行动作出了回应！

　　尖锐的破空声响起，巨大的拳劲幻化成一头金色猛虎，张开大口向祁连青云扑了过去！

　　祁连青云冷哼一声，不但没有躲开，反而正面冲了过去！

　　她的双手绽放出一片金色火焰和一片黑色火焰，两者形成了一个巨大火漩涡，向来袭的金色猛虎卷了过去……

　　风花早雪来到八仙设伏的荒漠，便停了下来，转身凝视着急速而来的孙悟空。

　　“原来是你！”

　　随着双方的接近，孙悟空认出了对方是风花早雪，然后他更是心中暴怒。

　　“你随时可以向我和祁连青云挑战，干嘛要乱杀我的手下！”

　　风花早雪一脸无所谓地说道：“在这里，没有一个我在乎的人，所以我用不着守你们的规矩。”

　　“信不信，我以后回伊甸园大陆，把你们精灵族全杀光了。”

　　“不信。”

　　风花早雪这话，让孙悟空噎了一下。看在风花落霞的份上，他还真没办法对精灵族大开杀戒。而且以祁连青云的性子，也肯定不让他那么做。

　　看到孙悟空一下子噎住了，风花早雪微微笑了笑，说道：“我最后给你一次机会，你能不能答应我，别插手我和祁连青云之间的事情。”

　　“废话，当然不能！”孙悟空想也不想，就一口拒绝。

　　风花早雪两眼精光一闪，冷冷说道：“那么你就去死吧！之后就轮到祁连青云和金灵圣母两个贱人！动手！”

　　“短短这么点时间，竟然找到了帮手？嘿嘿，兔崽子们，一起上吧，让俺老孙大杀一场！”

　　孙悟空也感应到四周还有八个人的气息，却丝毫不在意，大小声中，抡起金箍棒向风花早雪砸了过去！


第974章 双五行混沌阵

　　风花早雪脸上露出一丝不屑的笑容，没有任何动作，对袭来的金箍棒仿佛视而不见一般。

　　“啪！”的一声脆响，风花早雪整颗头颅烂西瓜一样炸开！

　　孙悟空想不到竟然一招就得手了，一时间不由得愣住了。接着想起她霸占风花落霞身体时，两人之间的点点滴滴，心中不由得升起一丝伤感……

　　正在推动双五行混沌阵的吕洞宾，看到风花早雪被孙悟空一棒砸烂脑袋，也是吓了一大跳。

　　“那女人嚣张跋扈，原来就这实力？什么玩意啊……”

　　吕洞宾对风花早雪没什么好感，正心中腹诽，一个声音在他旁边响了起来，让他吓了一大跳！

　　“还冷着干什么，快驱动阵法将他彻底困住！”

　　这声音，竟然是风花早雪的声音！

　　吕洞宾连忙扭头一看，惊讶的发现，真的是风花早雪站在他旁边！

　　“这女人真是够邪门的……”

　　吕洞宾一肚子疑惑，但知道问也是白问，于是没说什么，驱动双五行混沌阵将孙悟空阵内的孙悟空困住，同时凝目向他看去。

　　只见孙悟空也正往这边看来，原本在他身前的风花早雪残尸已经消失不见了。

　　孙悟空确实是在看风花早雪，心中涌起了跟吕洞宾一样的念头：“这女人真够邪门的……”

　　不过，很快的，孙悟空便感觉事情有些不妙了！

　　左右前后和上方，五股狂猛的气劲向他席卷而来！

　　孙悟空本想施展土遁溜到地下暂避锋芒，再出来进行反击，却惊讶的发现，这片荒漠混成一体，自己的土遁术无法施展！

　　“该死的，这是阵法！”

　　醒悟到自己是被困在了阵法中，孙悟空收起轻敌之心，同时使出了半神状态。

　　阵法缺乏灵活性，必须要将人引入其中才能发挥威力。但阵法往往是引用天地之气杀敌制胜，威力巨大无比，所以以孙悟空的胆大包天，也不敢掉以轻心！

　　“先看看是什么阵法，再想办法破解！”

　　袭来的五股劲气都是散发出惊天动地的威势，但孙悟空总觉得其中有些差别，为了辨别其杀伤，孙悟空释放出五个分身，让他们分别向前后左右和上方冲了过去！

　　分身与正前方袭来的劲气撞上，那股劲气立即变成了一片滔天火海，将分身瞬间淹没，然后继续向孙悟空卷来！

　　而在左侧，孙悟空的分身则是被一片草木吸成了人干，接着那片草木以惊人的速度向这边蔓延而来！

　　在右侧，一片黑水咆哮而来，孙悟空的分身被黑水沾上，瞬间也化成了一摊黑水！

　　在后侧，黄沙滚滚，孙悟空的分身被黄沙一卷，成了一个血人，再一卷，成了一具枯骨，再一卷，成了漫天的碎屑！

　　至于空中，无数的金色利剑呼啸而下，将孙悟空的分身扎成了刺猬！

　　“我靠，金木水火土，五行攻击！什么鸟阵法这么厉害！”

　　孙悟空嘴里大骂，同时右手一挥，将金箍棒变成了黑黝黝的杀猪刀！

　　然而，出乎他的意料之外，漫天呼啸而下的金剑，还有席卷而来的草木、黑水、火海、黄沙来到他前方大概十米的地方，便猛的停了下来，然后急速绕圈，形成一个巨大的圆形罩子，将他罩在里面！

　　孙悟空一舞手中的杀猪刀，正要硬冲出去，一个声音女人的声音从外面传来：“这是双五行混沌阵，弼马温，今日你死定了！这就是你不尊天命，作恶多端的下场！”

　　“双五行混沌阵？靠，这阵法俺老孙可没听说过，不知道阵眼在什么地方……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，嘴上则问道：“你是谁？你的声音挺耳熟的，我们认识吗？”

　　“我是八仙的何仙姑，记住了，你是死在我们八仙手上的！”

　　“何仙姑？”

　　孙悟空微微一思量，终于想了起来。

　　“哦，那个屁股肥肥的女人，我想起来了。对了，你最近减肥了没有啊？”

　　孙悟空一声嬉笑，挥舞着杀猪刀向正前方冲了过去！

　　但下一瞬间，孙悟空以更快的速度退了回来，同时第一次担心起来！

　　原来，那个圆形罩子，此时竟然变成了一片迷迷蒙蒙的混沌，而且缓缓往这边扩散！

　　罩子扩散到的地方，无论是地上的黄沙，还是空气中的灵气，或者其他东西，全都瞬间分解开来，也变成了一片迷迷蒙蒙的混沌！

　　“竟然能将阵内的一切化为混沌！我靠，哪个生儿子没屁眼的家伙，造出这么缺德的阵法啊，我操他十八代祖宗……”

　　如果只是金木水火土五行攻击，孙悟空依靠杀猪刀，有十成把握能冲出去，只是要受伤而已。

　　但现在面对混沌级别的攻击，他可就丝毫没有信心了，顿时急得直跳脚！

　　阵外，原本听到孙悟空提起打自己屁股的旧事，何仙姑又羞又怒，此时听到他气急败坏的骂声，终于出了一口气。

　　“弼马温，你就慢慢等死吧！”

　　“算了，只能搏一搏了！”

　　眼看那一片混沌越来越近，孙悟空顾不得跟何仙姑斗嘴了，下定主意之后，一把掏出太上老君的神丹全灌进嘴巴里，然后盘膝坐下，驱动体内所有元气，全力施展逆天诀中的逆阴阳！

　　一片白光从他身上绽放开来，迷蒙的混沌之气与白光相接，又变成了原本的金木水火土五行之物。

　　但下一瞬间，随着后面的混沌之气卷上，那些东西又迅速分解！

　　白光扫过，又恢复成了原来之物。

　　双方展开了激烈的相持！

　　眼看逆天诀中的逆阴阳，果然可以抵抗这怪阵的奇异力量，孙悟空松了一口气，但依然不敢掉以轻心，心中急速思量，寻找破阵而出的办法。

　　因为，他现在仅仅能抵挡而已。而施展逆阴阳，极度消耗元气，而且此时他嘴巴里的太上老君神丹，只剩下五颗了！

　　阵外，风花早雪听到孙悟空气急败坏的骂声，原本以为下一刻就会听到他的惨叫声，没想到过了好一会，还是什么都没有，于是向旁边的吕洞宾问道：“他死了吗，怎么什么动静都没有？”


第975章 最强敌人

　　吕洞宾阴沉着脸，没有回话。

　　按照正常情况，双五行混沌阵的演化，应该是在双五行循环圈，相生相克形成的混沌圈在阵中凝聚成为一个点之后，再双方错开，重新分为两个循环的五行圈。

　　然后，他们根据实际需要，再次让两个五行圈演化为混沌圈进行攻击，或者是撤去阵法。

　　但此刻，混沌圈收缩到大阵的中央，忽然就静止不动了，任由他们如何驱动，也没有丝毫寸进。

　　“这到底是怎么回事？就算是孙悟空修成了金刚不坏之身，或者拥有至尊灵宝级别的铠甲，一次混沌圈攻击无法完全将他分解，也不应该出现这种情况啊……”

　　催动双五行混沌阵，是极度耗费元气和心力的，眼看混沌圈收缩受阻，吕洞宾心中又是疑惑，又是着急，因此对旁边风花早雪的话充耳不闻，向其他七人打出手势，然后挥舞着手中的杏黄旗全力催动阵法运转！

　　眼看吕洞宾脸色不善，风花早雪猛的腾身而起飞到空中，冷冷俯视着下方上下翻滚的八支五行旗。

　　在八只五行旗中央，是一片迷迷蒙蒙的混沌之气，也看不清里面到底发生了什么。

　　不过，挥舞着五行旗，四处奔走的吕洞宾等八仙，此时人人都是脸色苍白，满头大汗！

　　风花早雪脸上露出了一丝冷笑，在心中暗道：“动手之前信心十足，没想到全都是嘴把式而已，一群没用的东西！”

　　仿佛是响应风花早雪的暗骂一般，八仙中功力较弱的曹国舅、蓝采和还有何仙姑三人，在她骂完后，同时喷出了一口鲜血。

　　“不行了！”

　　“我元气极度衰竭！”

　　“该死的弼马温，命这么硬！”

　　看到何仙姑等人因强行推动真元受创，吕洞宾暗叹了一口气，知道不能继续坚持下去了，于是扭头看向了空中的风花早雪。

　　“风花姑娘，我们要撤阵了。这里你修为最高，速度最快，希望你能暂时先引开孙悟空，让我们退回天庭。”

　　风花早雪不快的皱了皱眉头，但想起以后还要借助天庭的力量，对付金灵圣母和祁连青云，所以她还是点了点头……

　　阵内，孙悟空想得脑子都快要炸开了，还是没想到破阵而出的办法。而此时，他嘴巴里的太上老君神丹，只剩下三颗了。

　　“该死的，那帮王八蛋打算把俺老孙活活耗死！算了，搏一搏吧，俺老孙现在是金刚不坏之身，还有一个灵宝法身可以替换，这混沌圈未必能将我完全分解……”

　　孙悟空想到这里，正要撤去逆阴阳的白光硬冲出去，忽然心中一动，感应到混沌圈外边，竟然有自己的一个分身。

　　“咦，怎么有一个存留了下来？哦，对了，是被火海卷进去的那个！”

　　孙悟空的金刚不坏之身，是经过天雷锻体修成的，所以对于灼烧杀伤的抵抗力特别强。

　　那个分身虽然只有本体两成的实力，但也在火海中活了下来，只是受了重伤而已。他冲到了阵法边缘，所以也没有被混沌圈卷进去，此时正扑在地上。

　　孙悟空刚想指挥那个分身去捣乱，给自己冲出去制造机会，但还没开始灵魂传言，先惊讶的发现笼罩着自己的混沌圈一下子消散了！

　　“嗯，怎么回事？算了，先冲出去要紧！”

　　孙悟空先是一愣，接着一个跟斗飞到了空中！

　　外面的吕洞宾等人，眼看孙悟空飞出来，立即二话不说，转身就跑！

　　而风花早雪则手持一根猩红如血的藤条，向孙悟空冲了过来！

　　“想逃？没门！俺老孙要将你们全宰了！那个女胖子，先从你开始，看俺老孙打烂你的肥屁股！”

　　孙悟空口中得意的大叫，没理会扑过来的风花早雪，而是向靠他最近的何仙姑追了上去，打算给她一个终生难忘的经历！

　　听到孙悟空的威胁，何仙姑吓得心惊胆战，使出吃奶的力气急速飞行！

　　如果孙悟空说杀了她，她未必会有多害怕，但这番威胁，加上金箍棒的赫赫凶名，却让她打心底感到恐惧！

　　身后强劲的破空声响起，显然是有人急速追来，虽然明知道回头，不但没用，反而影响逃走的速度，但何仙姑还是忍不住回头了！

　　然后，她吓得惊叫了起来！

　　孙悟空果然是追到了她身旁，正抡起金箍棒向她抽来！

　　而看他金箍棒来袭的方向，还真是抽她的屁股！

　　听到何仙姑的惊叫，吕洞宾等其他七人，纷纷扭头向这边冲来，希望能施以援手！

　　而何仙姑本人，在极度惊恐之下，情不自禁的伸手抱住了屁股，同时像被火烧到尾巴的小猫一般，猛的向空中蹿起！

　　“这姿势不错……咦？”

　　原本正在嬉笑的孙悟空，忽然一下子皱起了眉头，手中的金箍棒也改变方向，迎向空中！

　　“啪”的一声脆响之后，便是一片滋滋滋的电流声，还有一片四处乱窜的闪电！

　　原来，刚才一道雷柱从空中袭来，被孙悟空一棒子打散了！

　　“是谁”这两个字刚要出口，孙悟空又咽了回去，两眼精光闪闪的望着天空。

　　吕洞宾等人，原本以为是风花早雪出手攻击孙悟空，都向她看去，发现她正一脸疑惑的抬头看天，于是也都纷纷抬头。

　　然后，他们全都愣住了。

　　就在刚才他们撤掉双五行混沌阵的时候，天上还是万里无云。但此时，空中却是狂风呼啸，黑云滚滚，大团大团的雷云在空中聚集着。

　　层层漆黑的乌云中，无数道大腿般粗的闪电来回穿梭！

　　而且，雷云和闪电都在不停的往下降！

　　看到这番情景，吕洞宾等人心中涌起了相似的念头。

　　“这弼马温要遭遇天劫吗？可这天劫怎么说劈就劈，根本不给他准备的时间……”

　　就在众人疑惑的时候，天空上的雷云和闪电起了变化，纷纷向中间靠拢。

　　眨眼间，在孙悟空正上方突起一个巨大半球，闪烁着耀眼的白光，好象是一只老天的眼睛一样。

　　“果然是天劫！”

　　看到这番景象，吕洞宾等人下了判断，立即往外飞开，免得城门失火，殃及池鱼。

　　但下一瞬间，他们又推翻了刚才的判断，惊骇的望着空中！


第976章 被擒

　　原来，就在此时，空中的“天眼”撒下了一片闪电，但这些闪电，竟然是锁链形状的！

　　而这些锁链，形成了一片巨大无比的“天网”，向孙悟空压了下来！

　　“靠，什么怪玩意！”

　　天网面积巨大，而且速度奇快，孙悟空知道自己躲不开，于是抡起金箍棒硬砸了上去！

　　“当！”

　　金箍棒砸在闪电锁链上，竟然发出了一声尖锐的巨响，像是兵刃激烈撞击一般！

　　而以孙悟空的龙象巨力，这一击竟然无功而返，金箍棒被弹了回来。而天网则剧烈震动起来，但却并没有破碎。

　　下一瞬间，闪电锁链灵蛇一般上下翻转，将孙悟空重重缠绕，捆成了一个大粽子，拉向空中。

　　看到这幅奇景，吕洞宾等人都惊呆了。

　　“那闪电锁链到底是什么，竟然能捆人？”

　　“什么人这么厉害，一下子活捉了孙悟空？”

　　“莫非，是哪一位圣人出手了？”

　　“即便是圣人，也不能让孙悟空毫无还手之力吧？”

　　“圣人的境界，不是我们能明白的。”

　　“……”

　　在吕洞宾等人议论时，孙悟空被拉进了巨大的“天眼”中，接着天眼渐渐闭合。

　　就在此时，一道红光从西边方向急速而来，冲进了“天眼”中！

　　接着，一道金光闪耀，在“天眼”完全闭合之前的刹那，也钻了进去！

　　之后，天雷消散，乌云消失，天空又恢复成了万里无云，仿佛刚才发生的一切都只是梦境。

　　但吕洞宾等人很清楚，刚才发生的诡异之事，并不是梦境，此时不但孙悟空消失得无影无踪，连风花早雪也不见了。

　　刚才，正是她展开风雷双翅，最后飞进了天眼中。

　　吕洞宾有些疑惑：“那女人干嘛主动飞进去，难道最后关头又舍不得那弼马温了？”

　　何仙姑心思较为细腻，沉吟道：“我看风花早雪不是舍不得孙悟空，毕竟她都主动把孙悟空引来这里了。我看她飞进去，是跟第一个飞进去的女孩有关。”

　　“你认得那女孩吗？”

　　“不认得。但长得那么漂亮，又有一双巨大的火焰翅膀，应该就是那个叫祁连青云的女孩吧。”

　　“祁连青云？她不是被伏虎罗汉拦住了吗？”

　　“可不是她还能是谁？容貌、实力都这么惊人，难道还有第二个？”

　　“看来就是那祁连青云了。竟然这么快就能突破伏虎罗汉的拦截，好厉害！怪不得风花早雪特别强调，不能让孙悟空和她联手。”

　　“虽然没能亲手击杀孙悟空，但他被那神秘人物抓去，应该是没什么好下场，我们也算可以交差了。”

　　“……”

　　八仙正在议论，一个红头发的身影从他们背后的泥土中钻了出来，笑嘻嘻道：“你们想得倒美，可惜俺老孙又回来了！”

　　吕洞宾等人回头一看，正是刚才被绑走的孙悟空！

　　八仙大吃了一惊，一边准备法宝、法术小心戒备着，一边忍不住发问。

　　“你不是被抓走了吗？”

　　“那家伙确实挺厉害，可惜俺老孙也不赖，轻轻松松就跑出来了。今天就先这样吧，俺老孙累了，以后你们睡觉的时候，小心点，俺老孙随时会去拜访你们的。至于是拿你们的胳膊还是大腿，到时候再说！”

　　孙悟空说完，脑袋微微一摇，消失在泥土中。

　　吕洞宾等人知道他这是施展土遁，躲进地里面去了。他们倒是有透地攻击的法术，但自认为不是孙悟空的对手，因此不敢出手。

　　“该死的，他竟然没事！”

　　看到孙悟空竟然逃了出来，再一听他刚才的威胁，吕洞宾等人都是脸色难看。

　　“去禀报玉皇大帝吧，说不定他还有什么办法。真等孙悟空找上门来报复，我们就惨了！”

　　“……”

　　他们低声商议了几句之后，一起腾身而起向空中飞去。

　　等八人的身形消失在白云间，一个红头发的身影又从泥土中冒了出来，皱着眉头盯着空中刚才出现“天眼”的地方。

　　“抓走本体的到底是什么人呢，竟然连神念都被隔绝了……算了，我既然还存在着，那就表示本体依然安然无恙。以后，他一定能自己脱困的，我还是乖乖按他的吩咐行事……”

　　原来，这个“孙悟空”并不是本体，而是刚才冲向火海没有被烧死的分身。

　　孙悟空在被拉进天眼的前一瞬间，给他传出了一缕神念。

　　“在我归来前，冒充我。记住这几点：一，利用通天圣人对抗其他圣人。二，继续将雅典娜拿下，靠她维持好与截教的关系。三，大事问祁连青云、小事问东皇离思和龙娇娇。”

　　“可惜，本体还不知道祁连青云也飞进去了呢。如果她也逃不出来，那以后大事问谁去？哎，只能走一步算一步了……”

　　分身苦恼的摇了摇头，腾身而起向鹏泰岛屿的方向飞去。他的灵气快要耗尽了，必须立即回去吃蟠桃进行补充才行，否则就要彻底消失……

　　……

　　一片无边的黑暗。

　　当“天眼”关闭之后，孙悟空便陷入了这片黑暗中，即便是他拥有火眼金睛，也依然是睁眼如盲。

　　“是什么人偷袭俺老孙，快滚出来！”

　　“滚出来啊，别做缩头乌龟！”

　　“……”

　　孙悟空虽然被捆成了粽子，以他的龙象之力也丝毫动弹不得，但却毫不畏惧，依然破口大骂，将对方祖宗十八代逐一问候了一遍。

　　而他最大的凭借，正是他的金刚不坏之身，也因为这点，他才让分身暂时先冒充他。

　　他以前大闹天宫之前，也被天庭给抓去了，但那帮家伙也没能奈何得了他！

　　孙悟空叫骂了几句之后，一片耀眼的电光在黑暗中闪现。孙悟空猝不及防之下，眼睛被刺了一下。

　　等孙悟空眨了眨眼睛重新看去，发现那一片耀眼电光，此时凝聚成了一个栩栩如生的巨大人头！

　　以孙悟空的胆大包天和见多识广，看到这幅异象，也微微愣了一下，然后才叫道：“你丫是谁，怎么只剩下一颗脑袋了？还有，干嘛把我抓来这里！”


第977章 最强力量

　　巨大人头的嘴巴缓缓张合，传出了悦耳的男声。

　　“在回答你的问题之前，我要先知道一些东西。”

　　巨大人头说完话，在其脑门处，飞出了一道电光，击打在孙悟空的脑门上，将两人连接了起来。

　　被电光击中，孙悟空没有被灼烧的感觉，反而是脑海中无数的片段快速的一一闪过。更让他惊骇的是，他自己竟然控制不了这乱飞的思绪！

　　在花果山破石而出，学艺菩提山，大闹天宫，被驱逐异界，重生为人类，修习逆天诀，在若雨师姐的帮助下归来，第二次大闹天宫，大战八仙……

　　片刻之后，连接两人的电光散去，巨大人头缓缓说道：“原来你是女娲所炼的五彩石所化，又曾跟随菩提学艺，怪不得学会了逆天诀。”

　　一听这话，再联系刚才自己记忆片段闪过时，关于逆天诀修炼的场景特别清晰，孙悟空心中闪过一个念头，于是问道：“你抓我来，是因为我修炼了逆天诀？”

　　“宇宙初分，有阴阳二气，阴阳交合变化，才演化出宇宙万物、以及万物的一切变化。而逆天诀，却破坏了这个根本……”

　　孙悟空听到这里，忍不住叫道：“俺老孙只是偶尔施展逆阴阳战斗一下而已，你别给我扣破坏宇宙根本那么大的帽子。况且，我也仅仅修炼到第一重而已。”

　　被孙悟空打断，巨大人头沉默了片刻，才继续说道：“你的理解力比女娲和菩提差多了，我就用你能理解的话来说吧。天地万物的运行，必须遵循我的意志，而你修炼逆天诀，触摸到了宇宙本源最强的力量，对我造成了威胁！”

　　“靠，原来是怕俺老孙以后威胁到他，真是个胆小鬼！”

　　孙悟空心中暗骂，嘴上则问道：“宇宙本源最强的力量，那是什么？”

　　“在这个宇宙来说，是操控时间和空间，还有创造生命。”

　　孙悟空听得迷迷糊糊的，忽然想起一事，于是问道：“女娲娘娘和我师父也见过你吗？”

　　“是的，他们也触摸到了宇宙本源最强的力量，为了防患于未然，我把他们放逐到别的宇宙去了。”

　　“靠，你这混蛋！”

　　听到女娲和菩提离开这个世界的真相竟然是这样，孙悟空忍不住骂了一句。

　　接着，孙悟空怕对方生气，于是又赶紧问了一句：“你会把我跟他们一样对待吗？”

　　巨大人头回道：“他们两人是我的徒弟，只需要放逐就行了。至于你……”

　　“靠，这家伙竟然是师父的师父，这下子问题大了……”

　　孙悟空想到这里，生怕对方猛下杀手，赶紧将含在嘴里的一颗太上老君神丹吞下，补充已经消耗得七七八八的元气，免得被一击毙命！

　　然而，巨大人头接下来的话，却让孙悟空哭笑不得。

　　“你既然生于这片天地，可算是我的孩子，我不能亲手杀你，就让别人杀你好了。”

　　“靠，什么狗屁逻辑……”

　　孙悟空刚骂了一句，便被巨大人头两眼射出的白光笼罩，连动一下舌头的能力都没有了。而他手上的金箍棒，显露出了液态金属兽的样子，也是动弹不得。

　　接着，巨大人头缓缓吐出了几个字：“时间，退回去吧！”

　　这话一出，孙悟空全身上下急速扭曲起来，识海内的金丹一颗接颗消散，而他旁边的液态金属兽，则一个劲的狂吐各种金属……

　　“好了，停下！”

　　随着巨大人头的声音，孙悟空和液态金属兽身上的变化才停止。

　　孙悟空内视了一下，发现自己被打回了在伊甸园大陆、见到教皇时候的状态！

　　巨大人头缓缓说道：“本来想把你退回石头状态再让人敲碎的，有人甘愿牺牲自己替你求情，我就给你一线生机好了！”

　　“靠，在这鬼地方，就你我两人，会有谁替我求情？你就尽管胡扯吧，反正俺老孙不买账，等以后我实力恢复了，看我怎么收拾你这老家伙……”

　　孙悟空心中发狠，面上却做出一副哀莫过于心死的样子，有气无力地说道：“接下来，要把我放逐到十八层地狱，或者是哪个蛮荒之地，都快点动手吧，俺老孙实在是不想对着你了。”

　　巨大人头回道：“你生性机灵，悟性过人，我要把你放逐到别的宇宙去，否则说不定你还能咸鱼翻身。”

　　巨大人头说了好多次宇宙，孙悟空听得一知半解的，这时终于忍不住问道：“另一个宇宙，比伊甸园大陆还远吗？”

　　“伊甸园大陆，天界，人间界，地狱等，其实只是同一个宇宙之内不同的星球。用你能理解的话来说，就是同一颗苹果树上，不同的苹果，而另一个宇宙，则是另一棵树！”

　　巨大人头说完之后，大口用力一吹，在孙悟空前方出现了一个黑洞，孙悟空一下子被吸了进去……

　　同一时间，在无尽黑暗的另一侧，在祁连青云面前，同样的巨大人头缓缓说道：“应你的要求，我给了他一线生机。”

　　祁连青云松了一口气，说道：“多谢前辈。”

　　“不必谢，这是你应得的。你三世轮回，行善无数。这么多年，你是我见过的人中，身上累积功德第二多的，仅次于当年炼石补天的女娲。”

　　“能不能让我也去孙悟空所去那个地方？”

　　“去那里，你能活下来的几率不到半成，你确定要去？”

　　“是的，我确定。”

　　“年轻真好啊。”

　　巨大人头忽然破天荒很人性化的感叹了一句，然后对着祁连青云用力吹了一口气。一个黑洞出现，将她吸入其中……

　　之后，知道了祁连青云的去向，风花早雪带着复仇的念头，也飞入了黑洞中……

　　……

　　孙悟空从昏迷中恢复过来，第一感觉是虚弱无力，第二感觉便是自己正流星一般往下坠落。

　　然后，他惊叫了起来，接着是咒骂！

　　“靠，老匹夫，你丫真够狠的！”

　　“这是什么鸟地方啊！”

　　“日，这回真是大事不妙了！”

　　“……”

　　孙悟空之所以叫骂，并不是因为自己伤痕累累，身体虚弱，也不是因为自己正流星一般下落，而是因为他发现这个世界的空气中，竟然没有丝毫灵气！

　　一丁点都没有！


第978章 看看屁股

　　在咒骂中，孙悟空越落越快，越落越低，已经可以清晰的看到下面湛蓝的海面，还有海面上的一艘小船，以及小船船头的四个人影。

　　四个人影两男两女，两个男人中一个大腹便便，一个皮包骨头，形成了强烈对比。两人都长着一条毛茸茸的尾巴，缠在了腰上。

　　两个女子一穿青衣，一着白裙，长得眉清目秀。在两人额头上方，都长着一支拇指般大的小角。

　　四人全部抬头看天，显然是看到了正在落下的孙悟空。

　　胖子男：“你们觉得是不是敌人来袭？”

　　白裙女举起自己左手拿着的小圆球晃了晃，一脸不屑地说道：“什么敌人来袭？你别搞笑，一个战力只有五的渣渣而已！不过闲着无聊，把他抓来玩玩吧？”

　　青衣女子点了点头：“好吧，你们两人出手把他抓来。”

　　听到青衣女子首肯，白裙女子鼓起腮子对着落下的孙悟空吹了一口气，胖子男则屁股一甩，原本缠绕在腰上的尾巴猛的延伸，向孙悟空卷了上去……

　　“男的长尾巴，女的长角，难道都不是人类？嘴里这颗最后的神丹，要不要现在就吃……”

　　孙悟空心中念头乱转，正犹豫着要不要把最好的神丹吃掉，一阵狂风卷来，他的速度猛的降低了很多，接着是一根毛茸茸的尾巴向自己卷来。

　　“先看看情况吧，这颗最后的神丹先别动，所谓手中有粮，心中不慌。”

　　孙悟空看出尾巴卷来的力度并不大，于是两眼紧闭，装作昏迷，打算先听听他们的对话，了解一下这个世界，再决定下一步行动。

　　跟孙悟空预料的一样，卷过来的尾巴没有攻击，而是一把卷住了他的腰，把他向小船拉去。

　　“砰”的一声闷响，孙悟空砸在了船板上，背后和后脑传来的疼痛，让他心中暗骂，同时对船上四人的印象一下子坏到了极点。

　　不过，孙悟空依然继续装昏迷，只是展开了神识，准备随机应变。

　　胖子男将自己的尾巴收了回去，嗤笑道：“是个非主流的小屁孩，看来没啥好玩的，只能拿来钓海兽了。”

　　白裙女子伸手在孙悟空鼻端探了一下，又在他头发上梳了两下，笑道：“长得挺帅的呢，这头红发，我喜欢！前一天归我玩，你们都别抢！”

　　“一个战力只有五的少年，怎么会从空中掉下来……”

　　青衣女子一直抬头查看，却没看到什么，忽然心中一动，于是走到孙悟空旁边蹲下，把他翻了个身，伸手向他屁股后面摸去。

　　“看来俺老孙真是帅的惊天动地啊，这女人一见面就忍不住要动手了……”

　　竟然要被一个刚见面的女人摸屁股，孙悟空只觉得哭笑不得，想了想，还是没有动作，只是更加小心戒备着，防止她做什么奇怪的事。

　　青衣女子在孙悟空屁股后面摸了两下之后，忽然大叫起来。

　　“我们发了！他不是自己割去尾巴的非主流，而是个地球人！”

　　“地球人？”

　　“你没搞错吧？”

　　“我看看！”

　　其他三人也同时惊呼起来，接着都向孙悟空的屁股伸出了手，白裙女子更是干脆抓住他的裤子往下拉！

　　“啊！”

　　孙悟空实在是装不下去了，于是大叫了一声，同时翻身坐了起来！

　　孙悟空的惊叫，让白裙女子等四人都下意识的往后退了一步，但很快又围了上来。

　　白裙女子：“小子，快把裤子脱了，姐姐我要看看你的屁股！”

　　胖男人：“快说，你是不是地球人？如果让老子空欢喜一场，我活撕了你！”

　　瘦男人：“看什么看，快把裤子脱了，听到没有！”

　　孙悟空两眼精光一闪，正想吞下嘴里的神丹补充元气，然后好好教训这几个家伙，青衣女子推开旁边的几人，蹲到他旁边和颜悦色地问道：“地球人，你叫什么名字，你们的飞船就在附近吗？”

　　“地球人又是什么玩意？很值钱吗？要不要冒充……”

　　孙悟空心中各种念头乱转，很快便拿定了主意，伸手在自己额头上揉了揉，做出一副头疼的样子，有气无力地说道：“你们是谁？我又是谁？为什么我什么都不记得了？”

　　“靠，装失忆，竟敢跟老子玩这套……啊！”

　　胖男人嘴里大骂，伸手向孙悟空的脖子抓了过去，但他的手刚伸到一半，便被青衣女子在小肚子上踢了一脚，惨叫着飞进了船舱中。

　　青衣女子一脚踢飞胖男人，脸上神色却丝毫不变，对着孙悟空淡淡说道：“你真失忆了？”

　　孙悟空立即向小鸡啄米一样连连点头。

　　青衣女子盯着孙悟空看了片刻，才缓缓说道：“我不管你是真失忆，还是假失忆，只要你接下来跟着我们的日子里，老老实实的别想坏心思，我保证你不会受皮肉之苦，而且能留下小命。”

　　孙悟空眼珠子转了转，点了点头。

　　青衣女子不再理会孙悟空，站起来对瘦男人说道：“给总部发消息，说明这里的情况，询问是继续执行任务，还是立即带这地球人回总部。”

　　“好，我立即去办。”

　　瘦男人点了点头，转身走进了船舱。

　　白裙女子瞄了青衣女子一眼，笑吟吟道：“我能试试这地球人那方面的能力吗？这应该不算皮肉之苦吧？”

　　青衣女子白了她一眼，接着看向孙悟空，淡淡说道：“你自己问他，他要愿意就随便你。”

　　白裙女子脸上闪过自信的笑容，将自己的白裙子缓缓拉起，将雪白修长的双腿逐步显露，同时娇笑道：“地球人，想试试我们赛亚人女孩在床上的滋味吗？我可是元素境五级的强者哦，一个就足以屠掉你们上千个地球人……”

　　孙悟空想也不想就打断了她的话：“不想，一点都不想，你丫长得太丑了！”

　　一听这话，对自己魅力一向有自信的白裙女子一下子愣住了，而青衣女子则脸上闪过一丝笑意。

　　孙悟空接着看向青云女子，装出一本正经的样子说道：“如果是你的话，我可以勉强同意！”

　　这话一出，青衣女子脸上笑意瞬间凝聚，轮到白裙女子咯咯咯的笑了起来。

　　“队长，这战斗力只有五的废物在调戏你哦！”


第979章 残暴强者

　　青衣女子冷哼一声，芊手一弹，一道劲气打在了孙悟空的脖子动脉处。

　　孙悟空闷哼一声，很配合的“晕”了过去。

　　“这家伙确实挺废物的，不过胆子倒不小。”

　　白裙女子没好气的在孙悟空小腿上轻轻踢了一下，接着说道：“队长，干嘛不逼他说出他们飞船的所在？怕他自杀吗？”

　　青衣女子淡淡说道：“怕他自杀是一个方面。从过往的经验看，这些逃亡的地球人都是宁死不屈的。另一个方面，是我并不想知道得太多，反正把他交上去，我们已经立下大功了。如果听到一些我们不该听到的东西，反而麻烦。”

　　“哦，原来如此。”白裙女子这才恍然大悟。

　　“……”

　　“好好看着他，我希望能将他毫发无损的交上去。”

　　两人又随意交谈了几句，青衣女子丢下一句话，转身向船舱走去。

　　白裙女子撇了撇嘴，不屑地笑道：“地球人都是战力只有五的渣渣，有什么好担心的……嗯，他们制造的武器挺厉害，还是应该搜一搜！”

　　白裙女子说到这里，蹲在孙悟空旁边，打算开始搜身……

　　在白裙女子和青衣女子说话的时候，装昏的孙悟空一边旁听，一边展开内视，查看自己的情况。

　　他此时依然保持半神状态，但识海内的十一颗金丹，此时只剩下了最初的两颗，对应的能力分别是龙象之力和变形术。

　　身上有多处伤痕，估计是在穿越黑洞时留下的。本来以他半神状态的体质，只要运行元气就能迅速修复，可惜他识海内的元气已经完全枯竭。

　　“那该死的老匹夫真够狠的，可怜我亲亲苦苦凝聚成的金丹啊……”

　　孙悟空查看完自己的情况，无比郁闷的咒骂了几句，接着向金箍棒灵魂传言问道：“你现在能对付得了这两个女子吗？”

　　金箍棒回道：“对付她们两个？扯淡！现在是个小孩子都能把我一脚踩死！”

　　孙悟空不解问道：“从我的半神状态可以保留这一点来看，我的身体状态是退到了我在教廷的时候，那个时候你应该已经挺厉害了啊？”

　　金箍棒传来的精神显得有气无力的：“我不知道你是什么情况，反正我现在的情况，跟刚出生时完全没两样！”

　　“难道那该死的时间，在我们身上退回的程度还不一样？”

　　“你问我，我问谁去？给我弄点金属来吃吧，我快要饿死了！”

　　“再等等吧，这个世界没有完全没有灵气，我只有最后一颗神丹了，要悠着点才行。否则这颗神丹的灵气用完了，却还找不到在这世界修行的路子，那乐子可就大了。”

　　金箍棒沉默了好一会，才再次回应：“我把我们液态金属兽的神功传给你吧，不过你要答应我，绝不能外传，就是你的后代和祁连青云都不行，否则我就成为我们一族的罪人了！”

　　“啊，我答应你绝不外传。”

　　孙悟空感觉到金箍棒难得的郑重其事，正要追问是什么神功，忽然感应到白裙女子一脸坏笑的向自己双腿间要害伸出了手，于是赶紧睁开了眼睛。

　　“喂，你干嘛？”

　　白裙女子明显吓了一跳，接着上上下下打量了一遍孙悟空，疑惑道：“你竟然能这么快醒来？”

　　这问题还真不好回答，于是孙悟空使出注意力转移大法。

　　“你竟然这么饥渴，是不是一直都找不到男人？”

　　一听这话，白裙女子立即一脸恼怒，往地上啐了一口，骂道：“呸，什么找不到男人，想要我的男人多了去了。不过，传说中的地球人我还真没试过，想见识一下罢了。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜乱转，问道：“地球人很另类吗？”

　　白裙女子白了他一眼，反问道：“你们这群战力只有五的渣渣不另类吗？”

　　孙悟空刚想套点有用的资料，忽然感应到有一股与白裙女子差不多的气息从左边空中急速飞来，于是下意识的抬头往那边看去。

　　同一时间，白裙女子也在看自己手中的小圆球，叫道：“队长，有人来了！三个，一个元素境五级，一个核子境三级，一个中子境一级！”

　　青衣女子等三人从船舱中冲了出来，一脸狐疑的看着空中。

　　“总部虽说派人来接应，但来得太快了吧，而且竟然出动中子境的强者……”

　　青衣女子想到这里，忽然灵光一闪，正要向孙悟空扑去，两道人影闪电般从天而降，拦在了她和孙悟空中间！

　　“好快的速度！”

　　两人落下的速度，连孙悟空都忍不住心中惊叹，接着凝神看去。

　　落下的两人，一个是留着一条长辫子的年轻女子，另一个是拿着一根拐杖的白发老太婆。

　　两人都是穿着一身毫无装饰的黑衣，一脸冷峻，而且与青衣女子一样，额头长角。

　　接着，又一个魁梧大汉落下，站在老太婆身旁。

　　看到魁梧大汉，孙悟空皱了皱眉头，因为他刚才感应到的气息，正是这魁梧大汉的。但从落下的速度看，魁梧大汉的实力明显比不上辫子女郎和那老太婆。而后面两人，孙悟空完全感应不到她们的气息。

　　青衣女子此时脸色变得苍白，沉声道：“你们……”

　　白发老太婆冷冷打断了青衣女子的话：“你们飞云教内有我们的人，你们传回去的消息，正好是他收到，然后传给了我们。好了，解答完毕，你们现在可以去死了！风刃千舞！”

　　随着白发老太婆最后一声冷哼，她手中的拐杖舞成了一个大圈，卷起无数风刃向青衣女子等四人卷了过去！

　　白裙女子、胖男子、瘦男子三人，或是出手招架，或是强势反击，或是转身飞逃，结果都是同一下场——漫天风刃卷过，成了一片血雨！

　　只有青衣女子活了下来，在风刃卷过来的刹那，她身上出现了一头气化的巨大黑蛇，将她围了起来。

　　风刃卷过，巨大黑蛇消失不见，青衣女子血肉模糊的扑在地上，但还活着，紧咬着嘴唇，一脸恐惧。

　　白发老婆子一抖手中拐杖，刚要将青衣女子解决，辫子女郎淡淡说道：“抓她回去，有用。”

　　白发老婆子将手中拐杖收起，看向了旁边的魁梧男子。

　　魁梧男子脸上露出讨好的笑容，低声下气地问道：“尊者，这小妞长得不错，我能不能找点乐子？”


第980章 怪事特别多

　　辫子女郎没有回话，魁梧男子正一脸尴尬，白发老婆子咯咯咯笑道：“尊者没有说话，就是同意了，快点吧。我们审问完后面那地球人小鬼后就要……”

　　老婆子话没说完，魁梧男子已经冲到了青衣女子旁边，不理会她身上血迹淋淋，开始用力扯她衣服……

　　青衣女子依然不发一言，但却咬破了嘴唇，大颗大颗的泪珠从眼中滑落……

　　就在此时，一个身影急速一闪，蹿到魁梧男子身旁，一脚向他双腿间踹去，同时口中大喝：“飞天碎蛋腿！”

　　“啊！”

　　带着凄厉的惨叫声，魁梧男子利剑一般飞向了空中！

　　出手之人正是孙悟空，刚才看到白发老婆子出手后，他就立即吞下了一直含在嘴里的神丹。

　　白发老婆子和鞭子女郎都是一身煞气，而且出手很快，在她们面前，孙悟空可不愿意冒险。

　　所有人都当孙悟空是地球人，毫不防备，他吸收了大半的神丹元气后，原本是想向突袭辫子女郎，擒贼擒王的，但看到魁梧男子如此恶心，便先解决了魁梧男子。

　　看到孙悟空竟然一脚将魁梧男人踢飞，辫子女郎和白发老婆子同时往后闪开，摆开架势，接着同时低头看向自己左手手腕上挂着的一颗小圆球。

　　小圆球上散发着红光，红光凝聚成了一个“9”字。

　　扑在地上的青衣女子也勉强抬起头看着孙悟空，一脸惊愕！

　　“元素境九级，嘿嘿，竟然看走眼了。”

　　白发老婆子发出桀桀的笑声，刚要出手，鞭子女郎身形一闪，拦在了她面前。

　　鞭子女郎上上下下打量了一遍孙悟空，缓缓问道：“你真是个地球人？”

　　孙悟空一边吸收肚子内神丹散发出的灵气，一边笑嘻嘻道：“告诉你有什么好处呢？”

　　辫子女郎还没开口，后面的白发老太婆抢先说道：“一定是这些没用的家伙弄错了，害我们空欢喜一场。地球人全都是元素境一级以下的废物，只会依靠武器，不可能这么强的。”

　　“士别三日当刮目相看，这句话听说过没有？我们地球人以前确实是废材，但我们现在找到了适合我们修炼的功法，早就咸鱼翻身了。可笑你们这边癞蛤蟆，依然坐井观天，没点见识！”

　　面前这些人好像很想抓地球人，因此孙悟空随口胡扯，抬高自己身价，为接下来的战斗争取优势——对方想要活捉，他优势可就大大的！

　　辫子女郎看到孙悟空竟然有元素境九级的战力，原本也不相信他是地球人，但看到青衣女子看着孙悟空那副见鬼的神情，心中又有些怀疑。

　　“地球男人和我们赛亚人男子的外貌区别，就是没长尾巴，青衣女子既然向他们飞云教总部发去消息，应该是验明过的……”

　　鞭子女郎想到这里，往旁边移开一步，扭头看向白发老婆子，说道：“把他拿下，别伤了他。”

　　“好的，我正想扒了他的裤子，看看他是地球人，还是割去尾巴的非主流呢！”

　　白发老婆子一边说话，一边向孙悟空缓缓走了过去，一幅胜券在握的样子。

　　孙悟空体内灵气急速运转，凝聚起龙象之力随时准备出手，同时冷冷说道：“活了这么一大把年纪，还这么没教养，我真替你父母感到害羞！”

　　青衣女子这时忽然大叫了起来：“快跳水逃跑，她是核子境级别，你没有一丁点胜算的！”

　　“想逃？晚了！”

　　白发老婆子听了孙悟空的话，脸上闪过愤怒之色，一声怒喝，干枯的右手像鹰爪一样向孙悟空肩膀抓了过去！

　　“找死！”

　　孙悟空冷哼一声，对白发老婆子袭来的右手视而不见，重拳出击，闪电一般砸向对方的老脸！

　　白发老婆子脸上闪过惊骇之色，拼命后退，同时双手收回，成十字在前方一架！

　　“砰！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声闷响和清晰的骨折声接连响起，白发老婆子双臂折断，利箭一般往后疾飞！

　　孙悟空正要追击，但下一瞬间脸色大变，不进反退，一个跟斗向后翻出，接着快手快脚的取出一颗烟雾弹，用力一捏！

　　“砰！”

　　一声闷响响起，一片浓墨般的黑烟冒出，将孙悟空和下方的海面完全笼罩。

　　“想逃？没门！天罗地网！”

　　自己的手下竟然被一拳轰飞，辫子女郎一时间都惊呆了。此时回过神来，眼看孙悟空想逃，便不再顾及身份，亲自出手。

　　随着辫子女郎的轻喝，一片白光从她掌心处飞出，形成一片巨大光网向那一片黑烟以及下面的海水卷了过去！

　　辫子女郎对自己专门用来抓人的天罗地网的速度，有绝对信心，自信一定能将那地球人捞回来。

　　然而，等她将巨大光网一拉起来，网中却只有各种海鱼，那红发少年却是不见踪影！

　　辫子女郎虽然身经百战，见识广博，但此时看到这一情况，也一时间愣住了，心中无可奈何的想起了一句话。

　　怪事年年有，今天特别多！

　　一向废材的地球人，竟然出了一个元素境九级的强者！

　　这个元素境九级的家伙，竟然一拳打飞了她核子境三级的手下，打破了数十万年来，“一对一的正面决战下，无人可越级伤人”的铁律！

　　最后，这个只有元素境的家伙，竟然跑得比她的天罗地网还快！

　　这些事任意一件，一旦传出去，都足以引起巨大风波，但今天，竟然在自己面前全部发生了！

　　扑在地上的青衣女子，原本也是一脸白天见鬼的惊骇表情，但见到辫子女郎失魂落魄的样子，却忍不住露出了幸灾乐祸的笑容。

　　辫子女郎此时回过神来，正好看到她青衣女子在笑，脸上顿时闪过一丝厉色，缓缓说道：“刚才那个人真是个地球人？”

　　青衣女子目光四处扫射，没有回答。

　　“这是你最后机会。乖乖合作，我保证你以后不受侮辱。否则，回去之后，我让你每天招待十只妖兽！”

　　一听这话，青衣女子脸色瞬间变得惨白如死人，连连点头说道：“是的，他是个地球人！我摸过他屁股，绝对没有尾巴！”

　　就在此时，破空声响起，却是刚才被孙悟空重拳砸伤、砸飞的白发老婆子飞了回来。

　　白发老婆子双臂折断，疼得老脸扭曲，一飞到船上就大吼了起来：“那该死的混蛋呢？在船舱里吗？”


第981章 奇异能量

　　辫子女郎抬了抬下巴，淡淡说道：“跳海逃了。”

　　“跳海逃了？怎么可……”

　　听到孙悟空竟然在辫子女郎手中逃脱，白发老太婆像是听到咬猫的老鼠一般，一脸的惊讶，不过却不敢说什么，开始低头查看自己的双臂。

　　这一看之下，白发老太婆是又惊又怒。刚才觉得剧痛连连，以为只是折断，但现在细看，才发现自己的两只手腕，都是出现了粉碎性的骨折！

　　如果不是自己带有高级丹药，这双手就废了！

　　生怕贸然移动，会造成碎骨错位，白发老太婆只好低声道：“尊者，能不能帮我取一下止痛丹和复原丹。”

　　辫子女郎没有说话，走到白发老婆子面前看了看她的手腕，甚至伸手捏了两下，让她痛的心中直骂娘，然后才取出两颗丹药塞到她嘴里。

　　虽然辫子女郎让自己疼上加疼，但服下丹药之后，白发老婆子还是连忙低头说道：“多谢尊者。”

　　辫子女郎沉吟了片刻，说道：“你先带这女子回去，将此事详细禀明大长老。另外，利用我教的影响力，重金悬赏，通缉刚才那地球人。”

　　白发老婆子有些犹豫地说道：“可大长老还在闭关呢，真要打搅他吗？还有，重金悬赏的话，其他势力也会插手进来抢人的。”

　　“只把他的长相发出去，别说他是地球人。嗯，就说他是龙之国先皇的私生子好了。有了这个身份遮掩，其他势力就不会怀疑他是地球人了。至于大长老，你把箫伦的尸体拿回去给他。刚才那地球人踢了箫伦一脚，大长老可以通过锁息法把他找出来。”

　　听到这里，白发老婆子忍不住惊道：“地球人虽然价值巨大，但值得大长老用锁息法吗？”

　　辫子女郎很肯定地说道：“当然值得！通过他，我们不但有机会找到地球人的秘密基地，而且还可以得到他刚才击伤你的那种惊人战技！”

　　想起孙悟空刚才那惊天动地的一拳，白发老婆子也立即两眼冒光！那地球人只是元素境级别，就能发挥出如此威力，那如果是自己这个核子境强者来施展，说不定能一拳碎山！

　　“好的，我明白了。”

　　白发老婆子应了一句，忍痛一手抓起青衣女子，另一手则抓起被孙悟空踢死的魁梧大汉，腾身而起迅速远去。

　　接着，辫子女郎也腾身而起，以小船为中心，逐步绕圈寻找，希望能撞大运的找到刚才那地球人。

　　然而，她万万没想到，她刚一离开小船，一条一直停在船头的小鱼摇身一变，变成了一个红发少年，然后连爬带滚，先是爬到了船上，接着溜进了船舱中。

　　这红发少年，显然正是孙悟空。刚才他一拳击飞那可恶的那老太婆，正要趁势追击结果了她，却发现有一股怪异的力量，从他的拳头处强势冲了进来，一时间立即经脉受损严重。

　　接着，孙悟空当机立断，捏破烟雾弹，趁机施展变形术变成了一条小鱼。之后辫子女郎的天罗地网把他给捞到了，可惜她压根没想到，网中的一条小鱼就是自己的目标，还以为孙悟空有什么奇术，竟然避开她的天罗地网溜了。

　　等辫子女郎收回天罗地网，孙悟空就一直停留在船头处运气疗伤，顺便偷听她们的话。现在，更是溜进了船舱这个最危险，也最让辫子女郎想不到的地方。

　　静坐了一个多小时之后，孙悟空才把那股奇异力量从体内完全排开，接着又花费了两分多钟，修复身体的损伤。

　　等完成了这一切，孙悟空发现，他识海内的灵气，又快要见底了！

　　“该死的老太婆，该死的老家伙，一对欠抽的混蛋……”

　　孙悟空随口骂了几句，然后开始认真思量目前得到的资料。

　　“她们说我是什么元素境九级，可见，我用的元气这个世界也有人用，譬如那青衣女子、魁梧大汉，但这世界的空气中没有灵气，他们应该是在特定的地方吸收的。”

　　“据那白裙女子说，那老太婆是什么核子境，留辫子那个女孩则是中子境。从刚才的交手来看，她们运用的是有别于元气的另外一种力量，比元气更强，更快，更大杀伤。嗯，应该是跟我以前用的鸿蒙紫气那种情况差不多……”

　　“接下来，先想办法补充元气，他们这个世界，好像没有变形术、障眼法之类的法术，否则刚才那辫子女郎一定会怀疑那些鱼……”

　　孙悟空想到这里，忽然发现小船猛的剧烈摇晃起来。

　　“我日，这是怎么了？”

　　孙悟空郁闷的探头一看，然后他更郁闷了。

　　天上，乌云滚滚！海风，越吹越大！海浪，越来越大！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的雷鸣声中，瓢泼大雨应声而下。

　　所谓无风三尺浪，现在在狂风暴雨中，那浪起码三百尺，把小船弄得上下抛飞，如纸船一般。

　　孙悟空抱着船杆子，气急败坏地骂道：“我靠，堂堂齐天大圣孙悟空，如果竟然被淹死在这里，消息传出去，保证笑掉一帮混蛋的大牙……啊！”

　　就在此时，一个巨浪扑来，小船和孙悟空同时沉没。

　　孙悟空连喝了几口海水，才从海面冒出头来，然后使用最后的元气，将法宝金砖祭出，变成了一片巨大的金片，上面还长出一个拉手。

　　之后，孙悟空爬到金片上，紧紧抓住拉手，然后随波逐流……

　　在巨浪中转了一天一夜之后，孙悟空晕了过去……

　　等孙悟空重新恢复意识，第一感觉便是极度的口渴。他睁开眼睛一看，发现自己躺在一张木床上，盖着一张破旧的被子。

　　举目一看，房间很小，一张破旧得只剩下黑色的桌子就摆在床前，一个衣衫褴褛的老人正伏在桌子上呼呼大睡。看来，这老人就是这破旧木屋的主人。

　　孙悟空不管三七二十一，先取出一瓶果酒咕噜噜灌了几口，然后才长长的松了一口气。

　　也许是孙悟空喝酒的声音太大，老人打了个呵欠抬起头来，先揉了揉眼睛，然后扭头看向孙悟空，接着死死盯着孙悟空手中的酒壶。


第982章 吃货神功

　　老人面有菜色，皮肤又干又黑，显然是日子过得不咋滴。而且看他这幅样子，九成还是个酒鬼。

　　孙悟空将酒壶丢了过去，同时问道：“你救我回来的？”

　　老人仰头灌了一大口，回道：“嗯，我发现你昏倒在海滩上，怕被野兽叼去，于是背了回来。对了，你那块巨大金片，我不敢拿回来，怕被人抢，埋起来了，待会我带你去拿。”

　　老人说完，依依不舍的把酒壶向孙悟空递来。

　　“运气不错，碰到了个好人，虽然不像所看的骑士小说那么好运，被一个貌美如花的单身女子所救……”

　　孙悟空心中胡思乱想，随口说道：“你喝吧。”

　　老人脸上露出喜色，刚要仰头痛饮，门板“砰砰砰”的响了起来，接着是一个尖锐的男人声音。

　　“杨老头，最后期限到了，那么你自己搬走，要么老子撵你走，再一把火烧了你这破房！”

　　杨老头酒也不喝了，砰的一声把酒壶放在桌上，回头吼道：“你就是杀了我，我也不搬！这是我祖上传下的地方，你们休想拿去做坟地！”

　　“砰”的一声巨响，整个木门飞了进来，接着是两个流里流气的青年走了进来。

　　“哪来的臭小鬼，快滚！”

　　当先一人看到孙悟空，甩下一句话，然后和另外一人，拖起杨老头就往外拉。

　　“我祖传的地方，凭什么要给你们埋死人，凭什么……”

　　杨老头口中大吼，用力挣扎，却明显挣不过那两个青年，很快被拖到了房门。

　　“就凭我们李家有钱有势！再敢啰嗦，直接宰了你！”

　　一个青年狞笑着，正要一脚把杨老头踢出门外，忽然脑袋剧痛，眼前一黑，一声不吭的直接扑街。

　　另一个青年惊愕的回头，却只见到一道黑影袭来，接着额头剧痛，也跟着一头扑倒。

　　出手的显然正是孙悟空。拍倒两人之后，他放下手中的椅子，懒洋洋的伸了个懒腰。

　　“你……你杀了他们……”从地上爬起来的杨老头，看到这幅情况，吓得直哆嗦，话都说得不利索了。

　　“这样的人渣，不杀才怪！”孙悟空一脸的无所谓。

　　“他们……他们可是李家的家仆！天啊，我们快逃，否则死定了！”

　　杨老头忽然一声惊叫起来，接着跑到屋内，开始手忙脚乱的收拾东西。可他明显没什么要收拾的，半分钟后，便开始卷床上的破被子……

　　孙悟空只看得哭笑不得，从空间戒指中取出一把金币放在桌子上，说道：“你要真想跑，就拿着这些跑吧。不过，其实不用跑，俺老孙会搞定的！”

　　一看到桌子上的金币，杨老头立即两眼放光，一把抓在了手中。

　　“你也快逃吧，李家可是惹不起的！”

　　孙悟空挥了挥手，没有说话。

　　杨老头奔出门外，又一次回头：“李家很厉害的！”

　　孙悟空没理会他，取出一瓶子果酒开喝。

　　杨老头微微犹豫了一下，终于还是撒开腿，向西侧跑去……

　　孙悟空吞下嘴里的果酒，向金箍棒灵魂传言。

　　“你说，要教我你们液态金属兽一族神功的，现在开始吧。”

　　金箍棒既然主动提出，那么所传功法一定对自己很有用，所以孙悟空想现在就学。

　　金箍棒回应：“先给我找点吃的，我快要饿死了。”

　　“靠，吃货！”

　　孙悟空嘀咕了一句，不过还是开始在屋里翻腾起来。

　　一番寻找下来，孙悟空只找到了一口铁锅，一个锅铲，一把菜刀和一把柴刀。

　　“唉，我多么多么怀念以前你给我的那两座铁山啊……”

　　金箍棒唉声叹气的吞下了铁锅，锅铲和柴刀，却把菜刀留了下来。

　　“干嘛不吃菜刀？”

　　“留给你。”

　　“俺老孙可不吃这玩意。”

　　“留给你用，没给你吃！听好了，我接下来传给你的，是我们液态金属兽一族的无上神功——吃货神功！我们能够吞食金属进化，就是靠它，你可千万不能外传！”

　　孙悟空用手挠着腮子，差点抓狂，对着金箍棒吼道：“靠，这吃货神功对我有个屁用啊，我可不吃金属。”

　　“靠，我又不要你吃金属！”

　　金箍棒毫不客气的喷了回来：“你继续吃大鱼大肉就行！以前你吃，都是浪费，但学了吃货神功，那些食物的能量，就能吸收九成以上。”

　　一听这话，孙悟空顿时心动。以前他吃仙丹灵药，确实只能吸收一部分灵气。如果吃货神功真那么神奇，学了它，在这个空气中没有灵气的地方，倒还真是能够通过吃，解决燃眉之急。

　　“好的，我学，快说吧。”

　　“吃货神功，就是在肚子里面，形成一个循环，还要学会压缩，口诀如下，天灵地运，脉走乾坤……”

　　金箍棒将口诀说了一遍，又详细解释之后，说道：“好了，理论教导到此为此。现在，你去杀了那头白牛来吃吧。”

　　在屋外的一颗橡树上，拴着一头全身雪白，看起来像牛的东西，也不知道是一种牛，还是别的什么怪物。

　　孙悟空提着菜刀走了出去，同时说道：“砍条腿就行了吧，我最多只能吃半条腿。”

　　“真浅薄！学了吃货神功，别说一头牛，就是千万头牛，你都能吃得下。快动手吧，你恢复元气，我也好跟着沾光。”

　　“哎，可惜青云不在……”

　　想起祁连青云，孙悟空无奈的叹了口气，手上的动作却丝毫不慢，几刀下去把白牛砍死，跟着剥皮，除掉内脏。

　　做完这些，孙悟空正不知下一步该如何，金箍棒从他手上飞起，落在肉牛身上，将它重重包裹。

　　下一瞬间，金箍棒变成了一个直径半米左右的圆球，主动飞回房内落在炉灶上，然后向孙悟空传言道：“好了，放火烧吧。”

　　“不用放水吗？”

　　“你烧火就行，其他的交给我吧。”

　　“哇，原来你这么能干！”

　　孙悟空夸奖了一句，开始生火……

　　……

　　李家庄院。

　　管家李元找来两个护院：“李旦和李牛一早去杨老头那里了，一直没回来，你们去看看。那老头要是继续啰嗦，直接宰了他挖个坑埋掉！”


第983章 拜会强者

　　“好了，快开吃吧，然后去帮我找金属。”

　　金箍棒同孙悟空灵魂传言，同时变成了一口大锅。

　　锅里面的肉牛保持着原来的样子，只是缩小的十几倍，而且变得金灿灿的，散发出诱人的香味。

　　“原来你竟然还有这种手艺，了不起！”

　　孙悟空赞叹了一句，挥刀向一条牛腿砍去。

　　“以前看祁连青云做那么多，是头猪都学会了。我刚才把那头肉牛悬空……”

　　金箍棒得意洋洋的说到这里，忽然心中一寒，想起自己没放任何调料。它正想开口认错，却听到了孙悟空的赞叹声。

　　“香而不腻，味道超好，虽然比不上祁连青云和卡蓝的手艺，但也算一流了……”

　　孙悟空一边痛快的大嚼着，一边大声赞叹。

　　嚼了几下之后，他把嘴里的肉吞下，然后感觉自己的肚子猛的膨胀了起来，有要炸开的趋势。

　　孙悟空吃了一惊，却并不慌乱，调动仅存的一丁点元气，运行金箍棒刚才所传授的吃货神功。

　　片刻之后，肚子的那种膨胀感完全没有了。孙悟空展开神识，进行内视，发现刚才吞下去的那一口牛肉，此时已经凝聚成了米粒般大的小颗粒，而且还进一步缩小！

　　同一时间，一缕缕若有若无的细微元气，从小颗粒中散发，先是进入他的脉络，接着缓缓流向他的识海。

　　“不错，这吃货神功果然牛叉！”

　　孙悟空兴奋得翻了个跟斗，开始狼吞虎咽。

　　一旁的金箍棒看得一脑门黑线：“连盐巴都没放，他竟然感觉不出来吗？人类吃熟肉，应该要放盐啊……”

　　五分之四的肉牛吃完，孙悟空便开始能清晰的感应到肚子里散发的元气了。而就在此时，他又发现了一个让他欣喜若狂的事情！

　　原来，当元气由经脉流向识海之后，除了流向仅存的那两颗金丹之外，竟然也向其他已经消散的九颗金丹原本所在的位置流去，慢慢储存起来！

　　上一次他吃太上老君神丹的时候，心思全放在尽快吸收元气和准备应付敌人上面，所以没发现这一点。

　　“看这架势，只要俺老孙补充足够的元气，那另外九颗金丹就能主动生出来，用不着像以前那么苦心苦力的凝聚了。不过也应该如此，那老家伙的时间操控，好像只是把我的身体状态退回去了而已，我的元神没有被削弱，记忆也没有减少。看来老家伙的时间操控，还学得不到家啊。”

　　“逆天诀的最高境界，正是乱空间和退时间，老家伙，以后俺老孙要你好看……”

　　孙悟空心中各种念头乱转，同时操控识海内元气，停止流向其他九个位置，而是全流向最后剩下的两颗金丹。

　　辫子女郎曾说过，会悬赏通缉，而且还让一个大长老来对付他，必须要立即恢复一定的战力才行。至于另外九颗金丹的复原，可以慢慢来。

　　将肉牛全部吃完之后，孙悟空再次展开内视法，发现两颗金丹内的元气，达到了能存储总量的三百分之一左右。

　　“这吃货神功确实奇妙，可惜这肉牛蕴含的灵气太少了。”

　　“你以后可以去吃一些厉害的家伙啊，它们蕴含的灵气就多了。”

　　金箍棒说到这里，微微犹豫了一下，还是将心中的疑问问了出来。

　　“这烤肉牛没放盐，你没感觉到吗？”

　　孙悟空用手挠着腮子回味了一下，说道：“确实是没祁连青云做的那些烤肉香，但有咸味了啊。烤肉没放盐，鬼才吃得下！”

　　金箍棒一肚子疑惑，刚想继续追问，一声惊呼在门外响了起来。

　　“啊，是李旦和李牛……全死了！”

　　孙悟空早感应到有两人走来，却懒得理会，此时听到两人惊叫起来，才扭头看去。

　　来到是两个身穿黑衣的魁梧大汉，一个脑袋光光，另一个却留着齐腰长的长发。

　　此时，两个大汉也看到了房内的孙悟空，同时拔刀遥对着他。

　　“小鬼头，你是什么人？这两人，是不是你杀的！”

　　秃头男大声喝问，目光在孙悟空丢在地上的那些牛骨头上闪烁，心中惊叹一个看起来还没成年的小孩，竟然能吃这么多。

　　“他在这里出现，肯定跟李旦李牛的死有关，抓回去让管家定夺吧。”

　　长发男说话间，挥刀向孙悟空的右脚砍了下来。李旦、李牛都是被砸破脑袋而死，对方的手法看起来很拙劣，他有十足信心一刀将面前这小鬼的腿砍下来，然后拖回去交差。

　　“好，就这么办。”

　　秃头男点头同意，正要查看房内有没有什么值钱的东西，却听到同伴一声惨叫，从屋里飞了出去！

　　接着，屋外又响起了一声惊叫：“啊！”

　　“怎么可能？这小鬼头……”

　　秃头男先是一愣，接着大惊，扭头就跑。

　　跑出房门，秃头男看到了倒在一棵大橡树旁的长发男，在长发男旁边，还站着一个哆哆嗦嗦的老头，正是小屋的主人杨老头，刚才那声惊叫，显然就是他叫的。

　　秃头男原本是想跑的，看到杨老头，顿时改变了注意，一个闪身来到杨老头旁边，将刀架在他脖子上，然后一脸狞笑的看向孙悟空。

　　“臭小鬼，你最好乖乖合作，否则我就把这老家伙的脑袋砍下来！”

　　孙悟空从房间里走了出来，一脸戏谑地笑道：“你要我怎么合作？”

　　“先把你自己的右腿打折了！”

　　“打断腿，会很疼的！”

　　“敢不听话，我先送你点东西！”

　　孙悟空嬉皮笑脸的样子，激怒了秃头大汗，右手一挥，手中的大刀向杨老头的耳朵割去。

　　“啊！啊！”

　　两声大叫同时响起，杨老头双脚发软，坐在了地上。秃头男则仰头跌倒，额头上插着一把小刀。

　　孙悟空走到杨老头面前，问道：“你怎么又回来了？”

　　“我越走越害怕，外边的世界我一无所知，于是就回来了。而且，我想到了能免遭李家毒手的办法。”

　　“嗯，什么办法？”

　　“你给了我一把金币，我留下一两个，其他拿去给郝建大人，他一定发话不让李家动我的。”

　　“好贱？这名字真牛逼！他比李家势力还大吗？”

　　“他是我们天水镇第一强者，据说是元素境五级！李家肯定要给他面子的。”

　　“我跟你一起去吧，我也想找他帮忙出头。走吧，现在就去。”

　　孙悟空嘴里催促着，同时心中念头乱转。

　　“元素境五级，这实力也算不错了，就去问他关于这个世界的情况吧，还有所谓地球人为何这么值钱……”


第984章 谁是仆人

　　路上，孙悟空尝试着问杨老头一些关于这个世界的事情，结果跟他预想的一样，一辈子都没离开过天水镇的杨老头一问三不知。

　　不过关于烤肉牛不放盐却很好吃的疑问，杨老头倒是给了孙悟空一个满意的答案。

　　据杨老头说，这里的东西都是烤了煮了直接吃，什么调料、盐巴，他这辈子从来没听说过！

　　孙悟空听完之后，忍不住心中感叹：“真是一个神奇的地方啊！嗯，这么一来，以后我的吃货神功，就更容易施展了。祁连青云弄的那些小瓶小罐，本来我是一见到就头疼的……”

　　两人在镇上穿行。孙悟空发现，镇上的一切，感觉跟以前的世界也差不多，只是要落后很多：绝大部分房子都是破破烂烂的，街上卖的东西很少，大部分行人的衣服也很破旧。

　　跟以前世界最大的不同，就是这里的男人都长尾巴，女人则是额头上长角，有半截手指头那么大。

　　两人走了二十多分钟，孙悟空正有些不耐烦了，杨老头终于在一处豪华的庄院面前停了下来。

　　“到了，就是这里。”

　　杨老头跟孙悟空说了一句，稍微整了整衣服和头发，才举步向大门处走去。

　　“相比镇上其他人，这郝建挺有钱啊。”

　　孙悟空心中感叹了一句，懒洋洋的跟在了杨老头后面。

　　“老头，滚开，否则打断你狗腿！还有那白发小鬼，老子最讨厌脑残非主流了，快滚开，否则老子把你那小东西也割了！”

　　两人刚走近，还没开口说话，守门的青衣大汉就连连挥手喝骂，让两人快点滚蛋。

　　孙悟空往青衣大汉双腿间瞄了一眼，笑嘻嘻道：“好像你的很大一样，敢不敢掏出来比一比？我见过好几个说别人小的，其实自己的跟牙签差不多。”

　　“臭小鬼，这是你自己找死！”

　　青衣大汉嘴里大骂，同时大跨步向孙悟空走了过来。杨老头大吃一惊，连忙跑着迎了上去，从口袋中把孙悟空给的金币掏了出来。

　　“我有钱，我要求见郝建大人！”

　　看到杨老头手中捧着的金币，青衣大汉先是一愣，接着眼中闪过贪婪之色，但又很快消去，最后瞪了孙悟空一眼，转身向大门处走去。

　　“先等着，我这就去通报。”

　　等青衣大汉的背影消失，杨老头一脸着急地说道：“我们是来求人办事的，说话注意点。惹怒了郝建大人，我们都要吃不了兜着走！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“好吧，在你事情搞定之前，我绝不惹怒那个好贱！哈哈，好贱，真是个好名字！”

　　看孙悟空那副不以为然的样子，杨老头刚想继续劝说，青衣大汉走了出来。

　　“进来吧，大人开恩，肯见你们。”

　　两人走进大门，由一个长得挺标致的小丫头带路，七拐八拐之后，来到了一个檀香弥漫的房间。

　　房间内，四个穿得很清凉的年轻女子，正在给一个仰卧在大床上的中年男人四处拿捏。

　　中年男人身形修长，两只眼睛只有绿豆般大，留着一撮山羊胡，孙悟空一看到他，脑海中就不由自主的闪过了“奸诈”这两个字。

　　“这家伙想必就是那个好贱了。嗯，元气波动比现在的俺老孙强了三倍有余，如果动起手来，只能智取。”

　　孙悟空开始心中算计，怎么对付这个郝建，杨老头则弯腰行了一个大礼。

　　“小老儿杨白劳，见过郝建大人。”

　　郝建撇了大大咧咧站着的孙悟空一眼，淡淡说道：“把金币放下，再说话。”

　　杨老头点了点头，掏出一把金币，放在旁边小丫鬟伸过来的双手上。

　　“不够。”

　　郝建语气依然是淡淡的，但目光却一下子锐利了起来，死死盯着杨老头。

　　杨老头吓了一个哆嗦，颤抖着手又取出了三个金币。

　　“不够。”郝建声音依旧，目光依旧。

　　杨老头连怕带吓带心疼，此时满头大汗，又哆哆嗦嗦的取出两个金币递给小丫鬟，同时带着无法压抑的哭腔说道：“郝建大人，这是我最后的金币了，你行行好吧！”

　　郝建盯着杨老头看了片刻，收回了那利剑般的目光，无精打采地说道：“什么事，说吧。”

　　一直冷眼旁观的孙悟空，先是皱了皱眉头，接着懒洋洋的打了个呵欠。

　　杨老头抹了一把汗，说道：“是这样的，我是住在小镇西边的杨白劳，李家想强买我那块地。这位小哥看不过眼，打死了李家派来的人……”

　　等杨老头说完，郝建沉吟了片刻，说道：“这事我可以帮你，不过你那块地卖给我吧，我出一个金币好了。”

　　杨老头急忙说道：“那块地是我祖上传下来的，我不想卖啊。”

　　“那你的事情，我就管不了的，你走吧。”

　　郝建没精打采的挥了挥手，接着看向孙悟空，又看了看自己手腕上的小圆球。

　　小圆球上散发出淡淡的红光，那些红光形成了一个1字。

　　“一个割尾巴的脑残非主流，竟然也能修炼到元素境一级，少见啊！你的麻烦比杨老头还大，说吧，你有什么好处给我。”

　　孙悟空刚想说话，旁边的杨老头发现小丫鬟并没有把那些金币还给自己的意思，于是抢先喊了起来。

　　“郝建大人，我卖了，那块地我卖给你了。”

　　郝建脸上闪过一丝笑容，说道：“那就好。小绿，给他一个金币。另外，通知郝大到李家走一趟，告诉他们，杨白劳以后是我的人了，他那块地也归我了。”

　　“是。”

　　小丫鬟应了一声，带着一脸苦涩的杨老头离开了房间。

　　郝建接着看向孙悟空：“说啊，你有什么好处给我？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“你可以说说自己想要什么，看俺老孙是否给得起。”

　　郝建盯着孙悟空看了片刻，从床上站起来，缓缓向他走去。

　　“看你也不像有钱人，不过样子挺机灵的，而且是个修士……嗯，做仆人吧，虽然失去自由，但能留下性命，也算赚大了。”

　　孙悟空用手挠着腮子，故意装出傻乎乎的样子，问道：“是你给我做仆人，还是我给你做仆人？”

　　这话一出，郝建和床上的四个女子都忍不住笑了。


第985章 小获丰收

　　“我给你做仆人，你配吗？”

　　郝建一声嗤笑，接着默念了一句咒语，然后出手如电，向孙悟空的额头按去。

　　孙悟空感觉对方出力不大，于是不躲不闪，任由他施为。

　　看到孙悟空毫不反抗，郝建微微有些惊讶，却也懒得多想，将凝聚起来的奴隶印记，从孙悟空的额头处传了进去。

　　下一瞬间，孙悟空感觉到有一个灵魂印记，侵入自己的元神中，妄图操控自己！

　　灵魂印记的模式孙悟空很清楚，是一个奴隶契约，不过以前都是他给别人施加的，现在是第一次被人施加！

　　“跟俺老孙想的一样，果然是来这一手。真是自作孽不可活，省得俺老孙另想办法对付你。”

　　孙悟空心中冷笑，强大的元神力量瞬间发动，不但将奴隶契约的灵魂印记解开，而且瞬间形成一个新的，顺着原路一路反击回去！

　　“你……怎么可能！”郝建失声惊叫，同时忙不迭的缩手回去。

　　不过，已经晚了，就在他惊骇欲绝的一刻，孙悟空将奴隶契约的灵魂印记，牢牢固定在了他的灵魂上！

　　这种做法很邪恶，不过是对方先邪恶的，所以孙悟空也毫不犹豫的对他邪恶。

　　下一刻，床上的四个女子，目瞪口呆的看到了惊人的一幕！

　　郝建，这个天水镇第一强者，直直的在那个白发少年面前跪了下去。

　　“孙悟空少爷，奴才郝建在此听令，您有何吩咐？”

　　孙悟空少爷？

　　奴才郝建？

　　一听这话，床上的四个女子彻底凌乱了。

　　下一刻，她们回过神来，纷纷跑到郝建旁边。

　　“老爷，你快起来啊。”

　　“你怎么了，老爷？”

　　“……”

　　孙悟空不耐烦的挥了挥手，郝建立即将那四个女子推开，指着房门喝道：“快滚出去！”

　　四个女子虽然一肚子疑问，但慑于郝建一向的威势，赶紧慌忙的跑开。

　　孙悟空冷冷问道：“你经常用奴隶契约对付别人？”

　　郝建额头冒出冷汗，颤声答道：“有十二人，七个是我的妻妾，五个是低级修士。”

　　“回头把他们的奴隶印记都解开，至于他们还愿不愿意跟你，就看你自己的本事了。”

　　孙悟空吩咐了一句，接着开始询问关于这个世界的情况。

　　可惜，一番询问下来，得到的答案也不是很多，只是了解了一些大概的情况。

　　在这个世界，修行靠的不是吸收空气中的灵气，而是靠吸收能量石中的能量。所以能量石在这个世界，是比金币还要贵重百倍的存在，很多大型交易，都是用能量石进行。

　　能量石根据其蕴含的能量，分为一级、二级，三级……至于最高级是多少级，郝建就不知道了。他本人听说过的，是九级能量石。

　　能量石蕴含能量的多少，则是依靠测能玉来测量。

　　测能玉会因为能量的不同，做出不同的反应，具体而言，就是发光并且形成数字。

　　郝建手腕上的小圆球，就是测能玉做成的，除了能测量能量石的级别，也能测量修士的能量等级。

　　元素境强者，发红光；核子境强者，发橙光；中子境强者，发黄光。至于中子境以上，还有没有更强的级别，郝建就不知道了。

　　据郝建所说，天水镇是属于荒域，一向消息不灵通，而他本人也没出过远门，只是在附近几个城镇打转，因此知道的也不多。

　　“靠，还天水镇第一强者呢，原来是个坐井观天的癞蛤蟆。”

　　孙悟空不满的骂了一句，接着问道：“地球人是什么人？好像很值钱？”

　　郝建伸手擦了擦汗，提心吊胆地答道：“地球人确实很值钱，据说一个地球人，与一块八级能量石等价。至于他们为什么值钱，我也不知道。只听说他们本身战力很差，却善于制造各种武器，好像连飞行的城市，能够自己杀人的铁甲战士都能造出来。”

　　一听这话，孙悟空情不自禁的想起了自己的飞猴战城。

　　“难道说飞猴战城跟那些地球人有什么关系……”

　　很快的，孙悟空摇头甩掉了这一离谱的想法，继续问道：“那么龙之国和飞云教，你总听说过吧。”

　　青衣女子正是出身飞云教，所以孙悟空也想了解一下情况。

　　这话一出，郝建顿时松了一口气，连忙答道：“龙之国是我们赛亚人的三大帝国之一，飞云教正是龙之国的国教。”

　　郝建说到这里，用力吞了一口口水，滋润干燥的喉咙，然后继续说道：“龙之国前不久发生政变，新皇杀了自己的哥哥，登上王位。”

　　“怪不得那辫子女郎，给我安上龙之国先皇私生子的身份，靠，真是个奸诈的贱人！”

　　孙悟空心中暗骂了一句，取出一瓶果酒喝了一口，然后懒洋洋地说道：“奴仆，乖乖去把你收藏的各种宝贝，都拿出来交给我这个主人吧。嗯，钱不用拿了，那玩意我大人有大量留给你了，需要的时候再问你要。另外，你让下人尽最大的努力收集金属，越多越好。”

　　听孙悟空要刮自己的收藏，郝建脸色变得苍白如死人，不过他灵魂上被下了奴隶印记，不能违抗，只能心中滴血、眼中含泪的去办。

　　另外，孙悟空派人去找杨老头，把自己的金砖挖回来。等杨老头回来后，孙悟空打算让他做自己这个新窝的管家，地位在郝建之上。

　　等了半个多小时，郝建终于将自己的珍藏都搬了出来。

　　孙悟空一看之下，大失所望，最后挑了挑，只取了三颗四级的能量石，一条挂着测能玉的手链，还有一本七级战技——风之优雅。

　　这个世界灵气有限，所有人动手的时候，都是希望能速战速决，于是都是使用绝招杀招。这些决战杀招，被称为战技，根据其最大动用的能量分级。

　　如孙悟空所选的风之优雅，据说是郝建祖上一直传下来的，如果全力施展，要耗掉七级的元素境能量，故划分为七级战技。

　　“靠，真是个穷鬼！”

　　眼看收获不多，孙悟空先骂了一句，接着又自己释然了：“哎，这是个乡下穷地方，也该满足了，毕竟也是小获丰收。”

　　一旁的郝建眼看孙悟空刮了自己所有珍藏，还骂自己穷鬼，委屈得两行热泪流了下来。

　　就在此时，一个气急败坏的声音从外面传来。

　　“不好了，郝建大人，大事不好了……”


第986章 风之优雅

　　随着叫声，一个身穿黑色劲装的大胡子跑了进来，先用力大呼了两口气，接着上气不接下气地说道：“大……大人，大事不好了……铁岭山铁场挖出了五颗三级的能量石……”

　　孙悟空听到这里，忍不住笑道：“这是好事啊。”

　　大胡子好奇的看了孙悟空一眼，没理会他，又喘了几口气，才继续说道：“可那条蛇妖又回来了，我们的人被杀掉了一大半，剩下的全跑了。能量石和我们最近炼出来的精铁，全被它吞吃了。”

　　听到自己的铁矿挖出能量石，郝建先是一喜，接着听到蛇妖回来，又是一惊。不过很快的，他又意识到了自己的新身份，知道这为难的事情，是轮不到自己头疼了。

　　他甚至是有些幸灾乐祸，希望看到孙悟空左右为难，为此头疼肉痛。

　　可惜，郝建很快失望了，因为孙悟空半点为难的样子都没有，而是一下子站了起来，用力挥舞了一下拳头，杀气十足地说道：“竟敢抢俺老孙的能量石，杀俺老孙的人！靠，活得不耐烦了！郝建，走，我们马上杀回去，抓那条长虫来炖汤！”

　　一听这话，郝建的冷汗立即冒了出来。他偷偷咽了一口口水，低声下气地说道：“孙悟空少爷，请三思，那蛇妖可是元素境六级，我们惹不起啊。”

　　孙悟空无所谓地说道：“有什么惹不起的，你不是元素境五级吗，再加上俺老孙，分分钟能搞定它！”

　　郝建伸手抹了一把额头的冷汗，赔笑道：“恐怕是搞不定。那蛇妖体型巨大，来去如风，身硬如铁，能量又比我高一级。恕我直言，就算是二十个我联手，也不是它的对手。”

　　“嗯，这么厉害？”

　　“真这么厉害！我要是说谎，少爷您随时能感应到的。”

　　“说的也是。”

　　郝建生怕孙悟空拉自己去送死，赶紧趁热打铁继续说道：“那蛇妖以前就是这里的一霸，曾以一对二，击杀过两只元素境六级的虎妖，之后就没任何人敢招惹它。我原本以为它远离了，才派人去铁岭山采铁，没想到它又回来了。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“听你这么说，那长虫还真有点本事。好吧，我们先不去惹它。”

　　一听这话，郝建暗中长长的松了一口气。

　　接着，孙悟空继续说道：“我们今晚先好好休息，养精蓄锐，明天一大早再去宰了它！”

　　“……”郝建顿时感觉心中有一万头草泥马狂奔而过，直接无语了！

　　之后，孙悟空让金箍棒吞吃下人收集来的金属，又吩咐下人去尽量多的做大鱼大肉，自己则向郝建要了一间静室，开始吸收从郝建那里拿来的三颗四级能量石。

　　能量石的吸收，比孙悟空预想的容易得多，只要心随意动，能量石便化为灵气，通过指间，快速的涌入经脉中。

　　孙悟空吸收完三颗四级能量石，瞄了一下左手所带手链上的测能玉，发现其散发出红光，形成了一个4字。

　　“吸了三颗四级能量石，竟然还达不到五级，看来级与级之间的差距很大啊，怪不得郝建那么怕对上那比他高一级的蛇妖。”

　　孙悟空感叹了一句，又取出了敲来的战技图谱——风之优雅，开始查看。

　　“晕，这明明就是步法，却偏偏要叫什么狗屁战技。嗯，看起来挺玄妙的，在俺老孙实力完全恢复过来之前，倒也有些用处。”

　　孙悟空心中下了判断，便按照图谱记录，开始修炼。

　　风之优雅分为三重，第一重是清风徐来，一旦使出，便身轻如风，不但行动间毫无声响，而且进退攻守都会加速很多。

　　第二重是风中劲草，使出之后，身体柔韧性数以倍增，如狂风中的劲草一般，可以通过抖动摇摆，卸掉身上所受的强大攻击。

　　第三重是风扫落叶，可以化身龙卷风，卷起数百上千的风刃，对敌人展开最凌厉的攻击。

　　孙悟空悟性过人，再加上生性好动，身子一向灵活，修习一个多小时后，便熟练掌握了第一重清风徐来和第二重风中劲草。

　　至于第三重风扫落叶，一来孙悟空现在元气太少，要省着用，二来他也不太喜欢这招，于是干脆没学。

　　“晕，消耗了不少元气啊，看来在这变态的世界，连修炼都是件很奢侈的事情。”

　　孙悟空摇头苦笑的一下，离开静室，来到了大堂。

　　大堂内，此时按照孙悟空的吩咐，此时摆满了一排排桌子，而桌子上，则密密麻麻的都是大鱼大肉。

　　“好了，进补的时候到了。”

　　孙悟空运起吃货神功，开始大吃。

　　按照孙悟空本来的设想，是要把这些东西全吃掉的，可他只吃了三分之一左右，便发现自己肚子依然能装得下，但嘴巴却吃腻了，完全不想再吃。

　　“这帮家伙手艺不行……哎，看来吃货神功也是有限制的啊。嗯，以后还是去吃妖兽吧，它们蕴含的灵气比这些普通的畜生多多了。”

　　孙悟空想到这里，忽然想起了比蒙巨兽，于是把它从宠物戒指中放了出来。

　　比蒙巨兽原本二十多米高，此时只有两米多高了，显然也遭了老家伙的毒手。

　　“这些全归你了。”孙悟空对着四周的大鱼大肉指了指。

　　比蒙巨兽一听这话，先是热泪盈眶的用头拱了拱孙悟空的脚，然后开始狼吞虎咽……

　　第二天一大早，孙悟空大吃大喝了一顿之后，便拉着一脸苦相的郝建，爬向他饲养的飞亚鸟，向铁岭山进军……

　　……

　　地点，地火镇内最豪华的狄家庄院。

　　狄家是地火镇内最有钱的家族，一如天水镇的李家。

　　地火镇的第一高手正是狄家的家主狄龙，一如天水镇的郝建，他也是元素境五级。

　　有钱再加上有力，狄家毫无悬念的成了地火镇最有势力的家族，而且比李家和郝建家都强。

　　这天，狄龙正在用早餐，体型只有他五分之一的丫鬟进来通报，说管家有急事禀报。


第987章 元芳，你怎么看

　　狄龙将一块足有半斤的生鹿肉吞下，点了点头，然后又动手割第二块……

　　管家弯腰低头走了进来，他也只有狄龙体型的三分之一。他先是鞠躬行礼问好，接着说道：“刚收到消息，铁岭山挖出了五颗三级的能量石……”

　　狄龙一听这话，立即两眼冒光——现在能挖出五颗，那以后就有可能挖出五十颗，五百颗，甚至五千颗！这铁岭山，可是一下子变成了宝山！

　　管家刚想说第二个消息，却见狄龙伸手，示意他先闭嘴，于是他只好强忍着要说的冲动，紧紧闭上了嘴巴。

　　狄龙接着撇了一眼旁边的小丫鬟，瓮声瓮气地说道：“让元芳立即来见我。”

　　“是，老爷。”小丫鬟应答了一句，躬身退出。

　　狄龙又开始低头大吃大喝，好像对面站着的管家不存在一般。

　　几分钟后，一个身形矫健的中年男子推门进入，躬身行礼。

　　“元芳见过狄大人。”

　　狄龙用一杯红酒把嘴里的肉冲进喉咙，然后看向了管家。

　　“现在说吧。”

　　“刚收到消息，铁岭山挖出了五颗三级的能量石……”

　　虽然狄龙没有明确指示，但管家还是很聪明的把刚才的话重复了一遍，然后才继续说道：“然后那条蛇妖回来了，郝建炼铁场里的人，死的死，逃的逃……”

　　狄龙听到这里，脸上的喜色顿时凝住了，扭头看向刚进来的中年男子。

　　“元芳，你怎么看？”

　　管家听到自己的话被打断，虽然还有一个很重要的消息想说，也只能紧紧咬着嘴唇，先憋着！

　　中年男子元芳听到狄龙的询问，则是沉吟了片刻，才缓缓说道：“铁岭山虽然很可能变成一座宝山，但那条蛇妖实在是太难惹了，我们还是放弃吧。”

　　“哎，也只能这样了。”

　　狄龙无可奈何的叹了口气，刚想继续大吃大喝，却一眼撇到了憋得满脸通红的管家。

　　“还有其他消息？”

　　管家连忙点头，把一直憋着的话喷了出来：“郝建带着一个白头发少年，杀上铁岭山去了！”

　　“嗯？”

　　狄龙明显愣了一下，片刻之后才回过神来，继续问道：“那白发少年什么战力？”

　　“他们出门的时候，小刘暗中测量，是元素境四级。”

　　“带一个元素境四级的小鬼，就敢去惹铁岭山的蛇妖，郝建这是疯了吗？”

　　狄龙先是自己低声沉吟了一句，接着看向中年男子。

　　“元芳，你怎么看？”

　　中年男人想也不想就答道：“全力探听消息，随时准备出手！”

　　接着，中年男人露出有些犹豫的样子，继续说道：“最好把守护兽唤醒。”

　　“动用守护兽？”

　　狄龙先是一愣，接着沉默了好一会，扭头看向管家。

　　“你去准备吧，半个小时后，我要祭祀，唤醒守护兽……”

　　……

　　飞云鸟是郝建饲养的一只元素境一级宠物，体型虽大，但坐了两人，明显有些超载，因此只能慢悠悠的向铁岭山飞去。

　　郝建看着自己测能玉上显示的4字，向懒洋洋躺在的孙悟空看了又看，终于忍不住问道：“孙悟空少爷，您到底是什么级别的修为？”

　　战力，是拥有能量的多少。修为，则是可以吸收多少能量。在这个灵气缺乏的世界，这是两个完全不同的概念。

　　郝建自己就是元素境五级修为，因此达到元素境五级战力后，手上原本还有能量石，却无法进一步吸收，只能收藏着，最后被孙悟空敲了去。

　　而孙悟空昨天是战力一级，今天却跳到了四级，显然是昨天能量未满。郝建好奇的是，他现在满了没有？

　　孙悟空用手挠着腮子，随口应道：“我也不清楚，你们的分级，我还有些迷糊。现在大概有十多级吧，毕竟我现在只有两颗金丹。”

　　“十多级！”

　　郝建先是一脸惊愕，接着用力吞了一口口水，陪着笑说道：“那您应该先多吸收点能量，再来对付这蛇妖啊。你现在的战力只有四级，太吃亏了。”

　　“我懒得等，而且我四级战力，已经足够对付那蛇妖了。”

　　“你有超级战技？”

　　“没有，不过它是条长虫，应该很容易对付的。”

　　听到“应该”两个字，郝建又露出了苦笑，正想进一步劝说，一片血腥味传来，他低头一看，却是铁岭山到了。下面正是他的炼铁场，此时各种断肢残骸遍地，血气冲天。

　　孙悟空也看到了下边的情景，疑惑道：“你不是说那蛇妖很大吗，怎么它不吃这些尸体？”

　　“这蛇妖很另类，只吃金属，不吃别的，因此一直霸占铁岭山。”

　　听到蛇妖不吃人，孙悟空心中一喜，因为这样一来，他就可以毫无心理阴影的吃它了。可接着，他又想起了一个问题。

　　“日，那长虫只吃金属，会不会很硬啊？那俺老孙就吃不了它了。”

　　“……”

　　一听这话，郝建再次觉得有一万头草泥马在心头狂奔而过，直接无语！

　　孙悟空开始向金箍棒灵魂传言，安排定计，同时问道：“那蛇妖呢，在哪里？”

　　“应该在那洞中，那是它的巢穴。”郝建指向了山腰处，一个黑漆漆的深洞。

　　孙悟空让飞云鸟落在一块巨石的后面，把飞云鸟装进了自己的宠物戒指中，然后一脸坏笑的对郝建说道：“好了，你去把蛇妖引过来吧，我在这里出手，攻它个措手不及！”

　　一听这话，郝建立即双腿发软，哀求道：“不行啊，孙悟空少爷，我早说过，我不是那条蛇妖的对手。”

　　“没要你跟它打，你只要把它引过来就行。风之优雅你肯定也学了吧，这么点距离，没问题的。”

　　郝建依然是哭丧着脸：“那条蛇妖肯定也有测能玉，一出来就能发现你，没办法伏击的，我们还是一起出手吧。”

　　孙悟空用灵魂神树的奇异能量包裹识海，然后笑嘻嘻道：“你再看看你的测能玉。”

　　郝建低头查看，发现测能玉毫无反应，他特意驱动，对孙悟空进行查看，结果测能玉依然是毫无反应。

　　片刻之后，郝建一脸惊骇地问道：“你，你怎么做到的？”

　　“这事跟你无关，快去引蛇出洞吧。”


第988章 大肚子的秘密（一）

　　郝建走了两步，又退了回来，哀求道：“孙悟空少爷，要不我回去，把我的一个徒弟带来，让他引蛇出洞，我们两人伏击？”

　　孙悟空白了他一眼，没好气地说道：“别扯淡了，快去，否则我要通过奴隶契约强制执行了。到时候你行尸走肉一般，施展不出风之优雅，死定了。”

　　“好的，我这就去。”

　　郝建知道自己没的选择，只好哭丧着脸，缓慢向山腰的大洞走去。

　　孙悟空在后面补充了一句：“长虫走直线最快，待会引它过来的时候，最好左摇右摆！”

　　“左摇右摆又怎样，它可以攻击啊！”

　　郝建心中暗暗叫苦，磨磨蹭蹭到了半山腰之后，速度变得更慢了，而且还频频回头，希望老天开眼，让孙悟空回心转意。

　　孙悟空是急性子，看到郝建这幅样子，实在是受不了了，于是蹲下捡起了一块大石头。

　　“晕，走得这么慢，俺老孙帮你一把好了。”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，同时运起龙象之力，将手中足有上百斤的大石头向蛇妖的巢穴砸去！

　　“砰”的一声闷响中山洞中传出，接着是一阵令人头皮发麻的嗤嗤声。

　　几乎与传出来的声音同步，一个巨大的黑色身影猛的从山洞中蹿了出来！

　　黑色身影在洞口微微顿了一下，接着立即向郝建扑去！

　　“啊……”

　　郝建完全没做好心理准备，吓得发出了杀猪般的凄厉惨叫，同时使出风之优雅战技，以最快的速度，左摇右摆向孙悟空这边急速飞来……

　　“嗯，现在这种时候，还记得左摇右摆，而不是傻乎乎的直线逃跑，看来这家伙心理素质还不错。”

　　孙悟空心中暗笑，同时向在郝建身后追击的黑影看去。

　　那黑影是一条黑色巨蟒，扁大的脑袋上，长有一支五六米长的红角。两盏灯笼一样血红的眼睛，呼哧呼哧地闪着精光，半径足有七八米粗细的蛇身上，披着一层厚厚的黑鳞！

　　满口的獠牙不但比钢枪还要锋利，而且竟然是黑如墨水，显然是含有剧毒！血红的蛇信子，足足有接近半米的宽度！

　　巨蟒粗壮的七寸处，还生着一对未退化完全的双爪，加上黑漆漆的锐利指甲和身上大块大块的鳞片，使它看起来不像蛇，倒像是一头土鳖龙……

　　郝建依靠风之优雅，一会在左，一会在右，黑蟒蛇妖一时追不上他，于是大口一张，一片黑水向他喷了过去！

　　“我的娘啊！”

　　郝建感应到后面有动静，回头一看，发现漫天黑水来袭，吓得惊叫了一声，赶紧全力施展风之优雅，急速往上蹿！

　　黑水堪堪在郝建脚底擦过，散落在了山腰上。而被黑水沾上的东西，不论是树木还是岩石，都如同冰雪遇到了开水一般，迅速消融。

　　“哇，这毒好厉害！”

　　孙悟空心中暗叹，同时灵魂通知金箍棒准备，自己也开始运起龙象之力。

　　黑蟒蛇妖眼看黑水攻击落空，巨大身子一摇，身上的黑色鳞片猛的呼啸而起，带着强劲的破空声向郝建袭去！

　　黑色鳞片数量众多，郝建知道自己这回是躲不开，于是双手结印，在背后凝聚出了一个风盾！

　　“砰！”

　　黑色鳞片被风盾卸开，郝建只觉得背后一阵剧痛，却也顾不上查看了，借力向孙悟空这边加速飞来。

　　黑蟒蛇妖一面急追，一面张开大口，要再次攻击。

　　就在此时，郝建从孙悟空藏身的巨石跑过，孙悟空运起龙象之力，右手一挥，一个小孩子拳头般大的圆球，从他手上呼啸而出，一下子飞进了正开口往这边追来的黑蟒蛇妖嘴里。

　　黑蟒蛇妖猝不及防之下，忽然被异物飞进嘴里，心中一惊，扭头向孙悟空看去，接着改为向他扑去！

　　“我日，干嘛来追我，继续追那个郝建啊！”

　　孙悟空心中郁闷，赶紧施展风之优雅的清风徐来，左摇右摆向前飞逃。

　　黑蟒蛇妖张开大口，正要喷出黑水，忽然觉得肚子里一阵撕心裂肺的剧痛袭来，立即情不自禁的浑身扭动起来，而正要攻击孙悟空的蛇头，也歪到了一边……

　　另一边的郝建眼看黑蟒蛇妖改为追击孙悟空，正心中暗喜，却见巨大蛇头一歪，一大片黑水向自己这边喷了过来！

　　“我靠啊，明明在追他，却扭过头来喷老子！靠，我就这么不受待见吗……”

　　郝建心中狂骂，赶紧再次急速躲开！

　　“砰砰砰……”

　　肚子内的极度疼痛，让黑蟒蛇妖无法再分心对付敌人，而是扭动着身体四处乱抽乱拍起来，弄得碎石飞散，尘土飞扬！

　　郝建飞到孙悟空身旁，疑惑道：“你干了什么，它怎么这样了？”

　　孙悟空得意洋洋地笑道：“我给它吃了点好东西。”

　　“什么剧毒这么厉害，竟然能将体型这么大的蛇妖，这么快就受不了？”

　　“金箍棒。对了，传消息回去，让你的人来开工吧，这长虫只是在垂死挣扎，死定了。”

　　孙悟空说话间，从宠物戒指中放出了飞云鸟，然后遥望着远方拍打力度越来越弱的黑蟒蛇妖。

　　郝建写好消息，让飞云鸟带回去，然后看着孙悟空的背影，目光闪烁。

　　“那剧毒能这么快毒翻黑蟒蛇妖，确实厉害。但他能将剧毒送进黑蟒蛇妖的嘴里，更厉害。蛇妖虽然很喜欢张口吐信子，但要闭合嘴巴，也只是一眨眼的功夫，但这点时间，他都把握住了……”

　　……

　　地火镇，狄家庄院。

　　狄龙完成祭祀，唤醒守护兽之后，正要喝口茶休息一下，和自己的第一智囊胡扯几句，管家急冲冲来报。

　　“刚刚收到小刘传来的消息，说郝建和那白发小鬼杀掉了黑蟒蛇妖，叫他们前去铁岭山开工！”

　　“天啊，他们竟然真得手了！”

　　狄龙先是惊叹了一句，接着扭头看向自己的第一智囊。

　　“元芳，你怎么看？”

　　元芳微微沉吟了片刻，坚定地说道：“让小刘不惜任何代价，查明郝建和那白发小鬼能击杀黑蟒蛇妖的原因，然后我们再决定是否出手！”


第989章 大肚子的秘密（二）

　　狄龙点了点头，看向管家，说道：“听到了吗，快去办！”

　　“是，我现在立即去给小刘传消息。”

　　管家应了一声，急冲冲的离开。

　　狄龙下意识的伸手在桌子上敲了敲，缓缓说道：“是郝建那家伙忽然突破了，还是那白发小鬼有问题呢？”

　　元芳也是一脸惊疑，只是答道：“等消息吧。”

　　……

　　地火镇最豪华的风云客栈。

　　“啊……”

　　随着一声凄厉惨叫，一个青年男子捂着双腿要害，从天字一号房的窗口飞了出来，砰的一声砸在大街上，跌了个头破血流，趴在地上时不时的抽搐一下。看起来要多凄惨，有多凄惨！

　　接上的行人围观哄笑，同时议论纷纷。

　　“嘿嘿，这是第几个了？”

　　“第十二个了，前面那是一个更惨！”

　　“那两个女人真那么漂亮吗，明知道不好惹，还有这么多人去找死？”

　　“确实是漂亮，漂亮得要逆天了！”

　　一个小胡子听到这里，也是大声嚷嚷起来：“嗯，我也看到了，确实漂亮得不像话！特别是那个穿皮衣的，那胸部有这么大，这么挺！那屁股有这么圆，这么翘！靠，我一想到她，都忍不住要硬了……”

　　小胡子正一边比划一边说得吐沫横飞，一张椅子从天字一号房窗口飞了出来，精准的砸在了他的脑门上！

　　“啊！”

　　小胡子发出一声短促的惨叫，一头扑街！

　　围观众人大吃了一惊，齐齐抬头向窗口看去。

　　这时，一个十五六岁的黄衫女孩探出头来，娇声喝道：“谁再敢乱嚼舌头，他就是榜样！”

　　一听这话，围观众人立即紧紧闭上了嘴巴。

　　但等女孩缩头回去，他们又立即压低声音，交头接耳起来。

　　“哇，果然是漂亮！”

　　“你没看到另一个，那个穿皮衣的，更漂亮。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。她们两人站在一起，你就压根不想看刚才那丫头了。”

　　“那我今天就什么都不干，就在这里等着了。等着她们出门，见识一下……”

　　天字一号房内，黄衫女孩听到外面的窃窃私语，脸上露出厌恶的表情，接着看向房内另一伸出黑色皮衣的女子，娇声道：“明月老师，我们什么时候会凌烟阁啊，这荒域的人，实在是太野蛮，太没教养了！”

　　皮衣女子瞄了手中的画像一眼，叹道：“先休息一下，再出去找找，如果还找不到，就明天回去吧，小鸭子要过生日了。”

　　“可我们已经四处问过了，没有谁见过红头发的少年。”

　　“他说不定染发了。现在有人重金悬赏他，他肯定也会有所防备的。”

　　“如果找到他，我非拍烂他屁股不可，害我在这穷乡僻壤奔波这么多天。”

　　黄衫女孩恶狠狠的一挥手，然后躺倒在了床上……

　　……

　　铁岭山。

　　孙悟空和郝建等了二十多分钟，将雄伟的铁岭山弄得一片狼藉的黑蟒蛇妖，终于肚子翻起，一动不动了。

　　“好了，终于死了，我们过去吧。”

　　孙悟空说完话，几个闪身落在了黑蟒蛇妖面前。

　　金箍棒从蛇妖的嘴巴里飞了出来，先让孙悟空用避尘诀除掉身上的污迹，然后重新变成指环，套在了孙悟空手指上。

　　跟在后面的郝建看到这情况，惊的目瞪口呆，正要开口追问，孙悟空已经先开口了。

　　“把这条黑蟒斩头、剥皮、清除内脏处理好，俺老孙要拿它炖汤！”

　　“炖汤？”

　　郝建先是一愣，接着低声下气的赔笑道：“您要是想尝尝蛇羹的味道，我帮割下一块就行了，好么？”

　　“我要整条都吃，别废话了，快动手吧。”

　　孙悟空说完话，走到一块平坦的大石头前，取出一张棉被扑了上去，然后舒舒服服的躺下。

　　“今天起得太早了，我补个觉。你动作麻利点，我醒来后，就要开煮！”

　　“我今天也很早就被你叫起来了……”

　　郝建在喉咙里嘀咕了一句，抬头看着身体半径足有五六米、身长接近百米的大蟒蛇，委屈的泪水，再次湿润了眼眶……

　　“哎呦，在石头上睡，果然不舒服。”

　　孙悟空翻身坐起，揉了揉眼睛，扭头看去，发现郝建也正扭头往这边看来。

　　“好了吗？”

　　“嗯，已经好了。”

　　郝建点了点头，同时心中惴惴不安，生怕孙悟空又要他一块块割下来。

　　就在此时，一阵喧闹声在山下响起，两人低头一看，却是收到他们通知来挖铁矿、能量石的工人来了。

　　“你去安排他们动工吧……”

　　孙悟空话还没说完，生怕他又反悔的郝建，已经使出风之优雅，用最快的速度冲了下去。

　　“嗯，挺有干劲的，这个奴仆收得不错。”

　　孙悟空自言自语了一句，唤醒金箍棒，然后先用避尘诀除掉蟒蛇身上的污血，再让金箍棒把它包起来，缩小。

　　在里面倒水之后，金箍棒再次变成人头般大的圆球，孙悟空将它架起，开始烧火……

　　郝建给手下，工人分配好任务之后，又故意磨蹭了一段时间，估计孙悟空已经吃够了，才找他汇报情况。

　　“嗯，竟然还在吃？咦，那条蛇妖呢……”

　　飞到山腰上，郝建看到孙悟空坐在一口圆锅旁开吃，那条巨大蛇妖却不见了，正心中疑惑，一阵清风袭来，立即带来了一股浓郁无比的香味。

　　“哇，好香啊。”

　　郝建心中感叹，嘴上则情不自禁吞了一口口水。

　　孙悟空早感应到他来，但一直忙着吃，也就没理会，此时听到他吞口水的声音，才用手挠着腮子，笑了起来。

　　“过来一起吃吧，真是好吃爆了！而且，蕴含的灵气，也挺多！”

　　郝建点了点头，走到旁边一看，圆锅里煮着一条黑蛇，有小孩手腕般粗细。

　　“嗯，这小蛇是刚才那只蛇妖的后代吗？可也太小了啊……”

　　郝建正心中嘀咕，孙悟空夹起了豆芽般大的一块蛇肉放到他掌心。

　　“再小就不好夹了，你吃这块的三分之一就行了。”


第990章 大肚子的秘密（三）

　　看着自己手掌中，豆芽般大的小蛇肉块，郝建气得额头青筋暴起。他很想把蛇肉块丢掉，却又怕孙悟空发火，因此只能赌气扑的一声，把蛇肉块拍进嘴巴了，直接一口吞下。

　　“孙悟空少年，您的手艺真是……啊……”

　　郝建正想违心的拍几句马屁，忽然感觉肚子剧痛，猛的膨胀开来，甚至有要爆炸的趋势！

　　他赶紧低头一看，惊骇的发现，自己的肚子竟然整个凸了起来，像是怀胎十月的孕妇一般！

　　郝建心中又急又慌，赶紧慢慢仰天躺倒，免得正面扑倒压破自己的肚子。

　　艰苦的完成这一切之后，郝建带着难以压抑的哭腔说道：“孙悟空少爷，这蛇肉有毒吗？”

　　蛇妖肉内涵灵气，无比美味，孙悟空一直开怀大吃，没注意这边的情景，此时听到郝建的话，扭头一看，嘴里的蛇肉立即喷了出来！

　　“我靠……哈哈哈……”

　　孙悟空拍着大腿一阵狂笑，之后勉强压制笑意，上气不接下气地说道：“我不是叫你吃三分之一吗，你怎么全吃了？”

　　郝建用手摸了摸高高鼓起的肚子，有气无力地说道：“我这是中毒了吗，为什么你没事？”

　　“你这不是中毒，吃撑了而已。慢慢等吧，等消化完了，就没事了。”

　　孙悟空说到这里，又忍不住笑了起来。

　　“这就叫不听老人言，吃亏在眼前。”

　　听到并不是中毒，郝建心中放松了一些，虽然他完全不明白，一块豆芽般的蛇肉，竟然把自己撑成这样！但他现在被撑得慌，实在是没心情和力气去追问了，于是闭口不言，只是伸手慢慢抚摸自己高高鼓起淡淡肚皮，加速消化。

　　“慢慢等着吧，反正也没什么急事要做。”

　　孙悟空安慰了一句，正要扭头去继续开吃，忽然两眼精光一闪，扭头看向山下。

　　“谁？”

　　“我，小刘。”

　　一个青年男子从后面冒出头来，举起手中的两个酒瓶子，说道：“给你们送好酒来了。”

　　“不用了，你们喝吧。”孙悟空自己有果酒，对这些酒可看不上眼。

　　“多谢孙悟空少爷。”

　　青年男子点了点头，转身下山，走了两步之后，又扭过头，问道：“郝建大人肚子怎么变这么大了？”

　　“这丫吃饱了撑的！”

　　孙悟空笑着回了一句，拿起筷子开吃。

　　青年男子脸上闪过一丝疑惑之色，但很快消去，快步下山……

　　……

　　地火镇，狄家庄院。

　　“刚收到小刘消息，说至今依然弄不清楚，孙悟空和郝建是怎么杀那条蛇妖的。但他发现了一个异常——郝建此时肚子高高鼓起，如怀胎十月即将分娩一般。”

　　原本正在喝茶的狄龙，听到管家的最后一句，立即扑的一声，将嘴里的茶水全喷了出去。

　　等身旁侍候的丫鬟摸去嘴角的茶水，狄龙立即扭头看向自己的第一智囊。

　　“元芳，你怎么看？”

　　元芳沉吟了片刻，很肯定地说道：“依我看，郝建的大肚子里面，一定隐藏着不可告人的秘密！他们能破天荒的杀死黑蟒蛇妖，十之八、九与此有关。”

　　狄龙点了点头，说道：“果然是英雄所见略同，我也是这么想的。”

　　狄龙说到这里，扭头看向管家。

　　“立即给小刘传消息，让他尽快查明，郝建大肚子的秘密。”

　　管家点了点头，说道：“小刘还传来消息，说郝建的样子显得很痛苦，而那白发少年孙悟空，说郝建是吃饱了撑的。”

　　“吃饱了撑的？靠，明显扯淡。不过郝建现在很痛苦……”

　　狄龙说到这里，再次问道：“元芳，你怎么看？”

　　元芳猛的站了起来，说道：“郝建很可能是用了某种超级战技后，留下后遗症，我们立即出发，到了铁岭山，再随机应变！”

　　“好，就这么办。”

　　“……”

　　……

　　地点，地火镇最豪华的风云客栈，最好的房间，天字一号房。

　　黄衫女子箫佑收拾好行李，刚想与黑衣女子一起离开房间，不经意往窗外看去，然后忍不住惊叹道：“好大一头火鸦！”

　　“嗯，火鸦？”

　　黑衣女子也向窗外看去，然后露出侧耳倾听的神态……

　　坐在火鸦上的元芳，完全没想到此时正被两大美人注视。他指着地图上的铁岭山，再一次对狄家除狄龙之外的两大高手强调：“记住，你们的目的只有一个，就是弄清楚郝建大肚子的秘密，其他都不要管……”

　　黑衣女子看着火鸦消失在白云间，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“走，小柚子，我们到铁岭山去。”

　　黄衫女子箫佑疑惑道：“去铁岭山干嘛？还有，以后别叫我小柚子，难听死了！”

　　黑衣女子一声轻笑，答道：“去看一个大肚子的男人，顺便给小鸭子弄生日礼物。还有，你小柚子的外号，是一辈子也摘不掉了！”

　　“大肚子的男人，估计是个胖子，有什么好看的？”

　　“你跟我去就是了，走吧。”

　　一黑一黄两道人影从窗口飞出，急速向铁岭山的方向飞去，迅速消失在白云间。

　　大街上，响起了一片不甘的呐喊。

　　“坑爹啊，她们竟然飞走了。”

　　“完全来不及看清模样，不过身材确实好到爆！”

　　“早知如此，刚才我就硬冲进去来个霸王硬上弓了。”

　　“切，你就吹吧。”

　　“……”

　　……

　　铁岭山。

　　孙悟空将黑蟒蛇妖吃完，又将元气运转了一下，然后发现自己左手腕上的测能玉，闪烁着红光，浮现了一个5字。

　　“不错，一下子达到了五级。看来吃妖兽，确实比吃那些普通的鸡鸭鱼肉强多了……”

　　孙悟空想到这里，忽然心中一动，扭头向左侧看去，却是两个黑衣蒙面人往这边急冲而来。

　　“正好，拿这两个家伙活动一下筋骨。”

　　孙悟空懒洋洋的伸了个懒腰，唤醒金箍棒，笑嘻嘻的看着两个越冲越近的黑衣人。


第991章 意外变故

　　两个黑衣人在距离孙悟空三十米处停了下来，当先一人先瞄了正挺着大肚皮、躺在地上哼哼的郝建一眼，然后看向了拦在郝建前面的孙悟空。

　　“我们兄弟二人此次前来，是要找郝建这个混蛋算账的，与你无关，快让开。”

　　孙悟空刚要回话，忽然心中一动，感应到身后还有三个气息迅速飞来，于是扭头看向自己背后的大山，一字一顿缓缓说道：“躲在山后面的家伙，别做缩头乌龟了，滚出来吧，俺老孙已经发现你们了。”

　　铁岭山后，狄龙和元芳骑在火鸦上，正等着那边的消息传来，却听到了孙悟空的说话声，顿时大吃了一惊。

　　狄龙看了看自己手上的测能玉，一脸疑惑地问道：“元芳，那小鬼怎么发现我们的？我们与他的距离，明显在测能玉的反应范围之外了啊。”

　　元芳也是一脸不解，摇了摇头说道：“这个我也想不通。”

　　“那现在怎么办？”

　　“让火鸦大人先留在这里，我们出去。”

　　“我们也要蒙面？”狄龙看到元芳递过来的黑色面罩，皱了皱眉头。以他的身份，实在是不想干这种藏头露尾的事情。

　　元芳很肯定的点了点头，说道：“在确定能吃掉对方之前，最好别暴露身份。敌人在明，我们在暗，这才是最有利的！”

　　“好吧。”

　　狄龙勉为其难的将面罩戴上……

　　山的另一边，孙悟空喊了一句之后，便不再理会山后面的人，扭头看向面前的两个黑衣人，笑嘻嘻道：“你们与郝建的恩怨，俺老孙并不想插手。这样吧，你们明天再来，一对一公平决战，俺老孙绝对袖手旁观。”

　　躺在地上的郝建，听到这种时候有人来找自己麻烦，顿时吓出了一头冷汗，同时一个劲的暗骂自己刚才不该嘴馋。面前这两个黑衣人都是元素境四级，加上山后面还有敌人，郝建实在是不看好孙悟空。

　　听了孙悟空话，蒙面人眼中闪过一丝喜色，狞笑道：“我们都已经来了，就现在动手好了，一对一公平决战！”

　　孙悟空白眼一翻，没好气地说道：“我说明天就明天，快滚！”

　　“郝建果然是不能动手！”

　　两个黑衣人同时发出一声大吼，然后双双弯腰，像条狗一样，四肢着地的向孙悟空扑来。

　　“咦，这么跑，竟然比狗还快，了不起！”

　　孙悟空笑着夸奖了一句，手中的金箍棒舞了一个圈，随着准备出手。

　　“小鬼，看我们的双狼杀！”

　　随着黑衣人的冷哼，两人身上爆发出熊熊燃烧的火焰，形成了两头巨大火狼，然后不停的左右交错，向孙悟空狂扑而来！

　　“金箍棒，你怕这火不？”孙悟空向金箍棒灵魂传言询问，他不确定金箍棒现在达到了什么状态。

　　“靠，你小看我！这点小场面，我当然能应付，不过是要损失一些昨晚吞的铁而已。”金箍棒回应。

　　“那就好，看棒！”

　　孙悟空一声大喝，手中的金箍棒幻化成一片棒林，向左边扑来的火狼卷了过去！

　　“看我融掉你的棒子！”

　　火狼中心的黑衣人一声狞笑，挥舞着巨大的火狼爪子拍向卷来的棒林！

　　双方正要碰撞的一瞬间，棒林忽然凝聚为一，瞬间加速，堪堪从火焰爪子旁闪过，从火狼头处拍了下去！

　　“怎么会这样？明明有很多铁水滑落，那棒子却不见变小断开……”

　　这疑惑成了黑衣人最后的念头，下一秒，啪的一声脆响，他的整颗脑袋烂西瓜一样炸开。

　　右边的黑衣人，眼看孙悟空向自己的同伴出手，立即放弃了曲线推进，改为直线扑击！

　　“想捡便宜，没门！”

　　孙悟空一声轻笑，右手往后一捅，手中的金箍棒随着他这一动作，迅速延伸，向扑过来的火狼刺了过去！

　　“这是什么武器，能忽然变长？”

　　黑衣人刚刚生出这一念头，还没来得及做任何反应，金箍棒从他身上的火焰中穿过，瞬间洞穿了他的喉咙。

　　“明明流了那么多铁水，这么细的棒子，应该被融化掉了啊……”

　　黑衣人心中闪过最后的念头，然后仰头扑街！

　　另一边，带好面罩的元芳和狄龙越过山峰，听到黑衣人叫喊郝建不能动手，心中大喜，正要通知后面的火鸦扑过来一哄而上，却看到了山腰上惊人的一幕！

　　秒杀！

　　仅仅一个照面，狄家除了狄龙之外最强的两人，便被那白发小鬼干掉了！

　　“老二，老三！”

　　狄龙一声悲叫，正要不顾一切出手，为自己的兄弟报仇，旁边的元芳一把拉住了他。

　　“那白发小鬼太过异常，我们还是先退回去，从长计议！要知道，他们可是连铁莽蛇妖都干掉了。”

　　听到最后一句话，狄龙冷静下来，正要和元芳退回去，以后搞清楚状况再出手，却听到一声清脆的鸣叫，火鸦从山那边越过山峰飞了过来！

　　“大人，你怎么就不听我的劝呢？君子报仇，十年不晚啊。”

　　元芳口中埋怨着，顿足长叹。看到孙悟空能秒杀两个元素境四级强者，他实在是不想现在动手。

　　狄龙则是一脸的惊愕：“不是我叫它过来的。”

　　孙悟空回过头，看到一头红鸟扑出，也是微微一愣：“咦，这是什么鸟？难道是乌鸦？”

　　出现的红鸟，看外表像是一只大型乌鸦，但全身上下竟然全是火红色的，看起来还蛮好看，因此孙悟空不确定，它到底是不是乌鸦。

　　“喂，如果你丫的是一只乌鸦，别来惹我，俺老孙不吃乌鸦！”

　　孙悟空嘴里大叫，同时蓄势待发，等那头大红鸟扑过来。

　　然而，大红鸟越过铁岭山的山峰来到这一侧之后，便流星般往下坠落。

　　“砰”的一声，大红鸟重重砸在了地上，山石碎裂，尘土飞扬！

　　看到这一幕，孙悟空是摸不着头脑，狄龙和元芳则是又惊又急又疑惑。

　　“火鸦大人，你这是怎么了？”

　　大红鸟又发出一声鸣叫，缓缓地底下了头，然后孙悟空等三人，看到了它背上站着的两人。

　　两个女子，一个身穿黄衫，一个着黑色皮衣。


第992章 你要劫色吗

　　两女都很漂亮，但孙悟空、狄龙和元芳三人，撇了黄衫女一眼之后，都不由自主的把目光钉在了穿黑色皮衣的女子身上，饱餐秀色。

　　细长入鬓的秀眉，柳眉下的那对眸子宛如一湖秋水，挺直的鼻梁，与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔，显得傲气十足但又不失风姿清雅。红润的小嘴微微翘起，使得整张俏脸显得未语三分笑。

　　除了长相无可挑剔外，最引人注意的是她的皮肤如雪似玉，白得异乎寻常，黑衣服白肤，显得明艳夺目。

　　不过，最吸引孙悟空、狄龙和元芳目光的，还是黑衣女子紧身皮衣下，那完美的S曲线！

　　“这女人长得真够妖孽的！”

　　孙悟空虽然见惯绝色，但此时也不由得在心中赞叹。

　　他以前看小说，看到里面描写女人，说一看到她就联想到床，总觉得夸大。毕竟他当年见到祁连青云，也只是想抱抱她而已。

　　但现在，看到这黑衣女子，孙悟空还真生出了一股冲动，想要把她弄到床上去为所欲为。

　　三个男人在饱餐秀色，黑衣女子的目光，也先后在他们身上扫过。

　　先是微笑的看着大肚子仰倒的郝建，接着毫不停留的在狄龙、元芳身上扫过，最后看到孙悟空，立即两眼发光，接着取出了一幅画卷，打开。

　　“眉目间很像，而且都是没有尾巴，只是头发眼色不同。”

　　黑衣女子嘴上低声沉吟着，下一瞬间，出现在了孙悟空的面前。

　　看到如此惊人的速度，以孙悟空的胆大包天，也是吓了一大跳。他正想向后闪开，拉开双方距离，一股庞大的劲气从黑衣女子身上澎湃而出，将孙悟空紧紧压在中间！

　　“我无法感应，又是我不认得的能量……”

　　孙悟空感觉到对方并没有杀机，于是微微犹豫了一下之后，放弃了动用所有元气使出龙象之力挣脱的想法，而是笑嘻嘻道：“喂，你只是要劫色吗？”

　　这话一出，在场所有都微微愣了一下，表情古怪。而黑衣女子也是微微皱了一下眉头，心中哭笑不得，不知该夸这小子临危不惧，还是骂他色胆包天。

　　孙悟空不理会郝建示意的目光，继续笑嘻嘻说道：“你要是想强推我，不用压着我的。尽管放马过来为所欲为吧，我胆子很小的，绝不敢反抗。”

　　“闭上你的鸟嘴，否则我要赏你几个耳光了。”

　　黑衣女子没好气的说了一句，从孙悟空头上截下一小段头发，放在掌心。

　　“拿俺老孙头发，想干嘛？”

　　孙悟空心中生出疑惑，于是不再开口，凝目看去。

　　只见片刻之后，那些头发化成了一趟白水，黑衣女子脸上闪过了一丝失望之色。

　　“没有色素，不是染的。”

　　一听这话，孙悟空立即心中明了：“她们是冲着俺老孙来的，只是以前俺老孙是半神状态红发，现在却是白发，她们通过画卷认人……”

　　黑衣女子取出一块手帕擦手，也不见如何动作，施加在孙悟空身上的压力却瞬间消散了。

　　虽然感应到对方没有杀机，但孙悟空还是一个闪身推开了十多米，暗中戒备，开口问道：“你丫是谁啊，想干嘛？”

　　黑衣女子收起手帕，目光闪过地上的两具尸体，接着上上下下打量孙悟空，笑道：“我叫上参明月，你身手不错啊，多大了，叫什么名字？”

　　“你是看上我了，要问资料吗……”

　　孙悟空说到这里，忽然一个闪身，同一时间，他的右腿处响起了啪的一声脆响，疼得他咧了咧嘴，同时犹豫着要不要动手。

　　黑衣女子上参明月笑道：“算你躲得快，这回先给你个警告。再敢胡言乱语说些不三不四的话，我就把你屁股打成八半！”

　　估计打起来，自己九成九要吃亏，孙悟空犹豫了一下，还是决定暂时先忍下这口气，以后在算账。

　　“你住在哪里啊，敢不敢告诉俺老孙。”

　　“你还没回答我的问题。”

　　“我叫孙悟空，至于年纪，忘了。快说，你住在哪里？”

　　上参明月脸上又露出了笑容，问道：“你想以后来找我报仇？”

　　孙悟空不答反问：“你怕了吗？”

　　一听这话，上参明月咯咯咯的小了起来，皮衣下高挺的双峰随之上下抖动，孙悟空看得很想一把抓过去。不过，当然只能想想而已。

　　片刻之后，上参明月止住了笑，说道：“姐姐我就住在凌烟阁，欢迎你随时来报仇。”

　　上参明月说完话，下一瞬间又出现在了大红鸟身上，扭头看向狄龙和元芳。

　　“你们两人不是好东西，这火鸦我拿去送人了，要是不服，也随时可以来凌烟阁找我。”

　　“不敢，不敢。”狄龙、元芳两人将头摇得跟拨浪鼓一般。别说上参明月的身法将他们吓住了，就光是凌烟阁这三个字，他们已不敢妄动。

　　大红鸟腾身而起，很快钻入了白云间，但却有一句话传了回来。

　　“那个叫孙悟空的小鬼，如果你想踏入新的境界，可以再两个月后，到凌烟阁参加入门测试。”

　　一听这话，孙悟空不由得微微有些心动。因为他发现，对上这里元素境以上的强者，用元气对敌，实在是太吃亏了。

　　另一边，狄龙压低声音问道：“元芳，接下来怎么办？”

　　“尽最大的努力，与他讲和，如果谈不拢，再动手。”

　　“那老二、老三不是白死了？”

　　“可万一我们杀不了他，万一他以后真加入了凌烟阁，再学成归来，狄家就危险了。”

　　一听这话，狄龙终于勉为其难的点了点头。孙悟空能将自己的两个弟弟秒杀，现在守护兽火鸦不再了，动起手来，他还真未必有胜算。

　　现在问题是，他想讲和，但那个连凌烟阁的女人都敢调戏的白发小鬼，愿意讲和吗？

　　……

　　地点，龙之国帝都一处豪华庄院内。

　　庄院虽然豪华，但却是冷清清的，在花园旁边的广场上，躺着一个赤裸裸的魁梧大汉，正是上一次被孙悟空击杀的那个。

　　在魁梧大汉身下，用鲜血画着一个七芒星阵，一个脸上、身上涂满鲜血的中年人，绕着六芒星阵来回疾走，速度越来越快，渐渐的化成了一道红色狂风……


第993章 敲竹杠

　　在广场旁边，一个白发老婆子一脸惊疑的看着广场内的一切，在她前方，摆放着一张巨大的地图。

　　片刻之后，一声震雷般的暴喝响起，中年人猛的停了下来，轮到七芒星阵内的魁梧大汉身体急速动了起来，绕着七芒星阵旋转。

　　随着中年人吃力的急念咒语，魁梧大汉越转越快，整个人压缩成了一团，并且进一步压缩，最终凝聚成了小孩子般拳头大的一团精血……

　　“你的怨、你的恨，留在了哪里，告诉我吧！”

　　随着中年人的一声大吼，那一团精血猛的脱离了七星芒阵，落在了白发老婆子面前的巨大地图上。

　　中年人喘了口气，问道：“萧红，看看他现在在哪里？”

　　白发老婆子萧红低头查看了一下，答道：“荒域，天水镇与地火镇之间的铁岭山。”

　　萧红说完之后，微微犹豫了一下，又继续说道：“大长老，让我去对付那该死的小鬼吧？”

　　“可你上回被他伤了。”

　　“那是我太大意，本来我一只手就能抓住他的。而且，他上一回被我输入了核子级能量，现在估计已经是个废人了。”

　　“那好吧，让飞捕跟你一起去。地图上的精血，能帮你找到他的大概位置，而飞捕能将他从任何藏身密室找出来。另外，这任务是你主动要求的，如果失败……”

　　萧红自信的打断了对方的话：“放心吧，我一定会打断那小混蛋的手脚，再把他拖回来。否则，随便你处置！”

　　“如此最好，你去吧。”

　　萧红躬身行了一礼，卷起地上的地图收好，转身离开……

　　……

　　铁岭山上，孙悟空从大火鸟消失的白云收回目光，扭头看向狄龙和元芳，没好气地问道：“你们两个又是什么人？”

　　狄龙还没开口，躺在地上的郝建抢先叫了起来。

　　“他们一个是地火镇上的第一强者狄龙，另个一是狄龙的狗头军师元芳，一向是我的死对头。他们来这里，肯定是想趁火打劫，抢这铁岭山。”

　　“以后地火镇，一个天水镇，还都第一强者，你们还真是天生一对，可惜两个都是男的。”

　　孙悟空先是嘲笑了一句，接着将手中的金箍棒舞了个圈，对狄龙和元芳招了招手。

　　“过来受死吧，一起上，还是车轮大战都行！”

　　看到孙悟空这幅信心十足的样子，狄龙更加坚定了要和谈的决心，低声下气地说道：“我们确实是利欲熏心，想要趁火打劫，但毕竟没对你们造成什么破坏。相反，我的两个弟弟，却死在了你手上。所谓冤家宜解不宜结，我看此时就这么算了，如何？”

　　孙悟空冷冷说道：“你弟弟死在我手上，你就不想为他们报仇？”

　　一听这话，狄龙沉默了好一阵，才缓缓说道：“想，很想。但犯错的是我，这结果我自己承受。说实在话吧，我不想再做你的敌人。”

　　地上的郝建听到狄龙示弱，立即大叫了起来：“孙悟空少爷，别听他的。这种血海深仇，他们以后一定想办法报复的，现在就宰了他们，别留下后患。”

　　看到孙悟空刚才秒了两个元素境四级强者，再一听狄龙主动示弱，郝建现在对孙悟空可谓信心爆棚，所以一心希望他将自己的老对头，一刀砍了。

　　听到郝建的话，狄龙脸色大变，急声说道：“孙悟空少爷，您别听他的，我这人一向一言九鼎，说过这事算了，就是算了……”

　　孙悟空笑嘻嘻的打断了狄龙的话：“我不怕你起坏心，我相信我以后的实力，会让你起不了坏心的。不过，你们来意不善，现在想要我不追究，总该有点表示吧？”

　　一听这话，郝建一脸沮丧，狄龙却松了一口气。他从怀中取出一个小袋子，正要丢过去，孙悟空却摆了摆手。

　　“你们先回去，好好冷静一下。如果还是想化敌为友，就送一份大礼到天水镇来。礼物令我满意呢，我们以后就是井水不犯河水，否则就……”

　　孙悟空说到这里，砰的一脚将旁边的一块巨石踢得四分五裂，同时喝道：“开战！”

　　狄龙和元芳对视了一眼，很有默契的同时转身下山。

　　等远离孙悟空和郝建之后，狄龙再一次向自己的智囊问道：“元芳，你怎么看？”

　　元芳叹了口气，没有给出答案，而是反问道：“那个黑衣女子上参明月，你怎么看？”

　　一想起那女子的花容月貌和火爆身材，狄龙不由得微微一愣神，接着说道：“很厉害，她是什么境界的强者？”

　　元芳脸上微微一红，他刚才也光顾这看美人了，没注意这点，于是只能拐着弯来说。

　　“火鸦碰上她，连反抗都不敢，可见她肯定比我们所知道的任何人，都厉害！这样的人都觉得那小鬼很有前途，所以我们还是别惹他了吧？”

　　狄龙一脸苦涩地说道：“哎，也只能这样了。那死小鬼确实不好惹，从他敲竹杠的手段就看出来啊……哎，送什么给他呢，头疼啊……”

　　铁岭山上，郝建摸着自己的大肚皮，郁闷道：“孙悟空少爷，你干嘛不杀了他们？”

　　孙悟空白了他一眼，没好气地说道：“杀了他们，白费力气。放了他们，坐收好处，傻子都知道改怎么选择。”

　　“……”郝建直接无语。

　　“好了，你自己慢慢躺着消化吧，俺老孙回去了。”

　　孙悟空说完话，召来飞云鸟，飞回天水镇……

　　跟孙悟空意料的一样，第二天一大早，狄龙便派人送来了东西。

　　孙悟空查看了一遍，发现东西比郝建的收藏还好，对狄家来说，确实是一份大礼了，于是便收下了。

　　狄家送来的东西，除了一些值钱的宝物之外，还有十颗四级的能量石，一本玄火战技和一个脸盆一般大的红蛋，据说是那火鸦的蛋。

　　孙悟空收起所有的能量石和火鸦蛋，指着其他东西对郝建说道：“将它们全拍卖了，所得的钱，雇更多的人去铁岭山。给所有人加工钱，比以前的多五倍好了。不但是挖能量石，精铁，我也要越多越好。”

　　“连这玄火战技也卖？”郝建一脸的肉痛，这战技只比他的传家宝风之优雅地一级，孙悟空竟然要把它卖了。

　　“卖。”孙悟空一脸的不以为然。

　　此时，天水镇万里之外，萧红正骑在一头足有二十多米高的狗妖身上，向这边急速而来……


第994章 残暴

　　听到孙悟空坚持要卖，郝建也就不再说什么，收拾好桌子上的宝物，正要离开，却看到孙悟空拿起那颗火鸦蛋，嘴里嘀嘀咕咕：“是煎了吃呢，还是煮了吃？煎比较香，但太麻烦，这里厨子的手艺也很一般……”

　　虽然现在只是个奴隶身份，但只要孙悟空混得好，自己也就能水涨船高，况且孙悟空平时都是把自己当心腹使唤，因此郝建忍不住劝道：“孙悟空少爷，这火鸦可是相当厉害的，而且飞行速度很快，您还是把它孵出来做宠物吧。”

　　“做我宠物，它还不配……”

　　孙悟空说到这里，忽然想起祁连青云也有一只小火鸟，于是改变了注意。

　　“好吧，你去把它孵出来，然后通知我。”

　　郝建：“……”

　　之后的日子，孙悟空就在郝府住了下来，坐等铁岭山收获的能量石和精铁。

　　能量石的收获，并没有预期的那么多，每天只有一两块，而且都是五级以下的，让孙悟空很有些失望。

　　不过另一方面，精铁的收获却很多，因为开出高价钱，附近几个镇能挤出时间的工人，都跑到铁岭山“捞一把”去了，所以这几天下来，收获的精铁让金箍棒吃得不亦乐乎……

　　“狄家谢礼加上这几天铁岭山的收获，终于达到八级了！”

　　这天，孙悟空吸收完铁岭山送来的能量石，看着自己手腕上测能玉上闪烁的8字，正在心中感叹，忽然听到一阵阵凄厉的惨叫声从外边传来。

　　“什么人下此毒手！”

　　孙悟空一声暴喝，唤醒金箍棒，迅速冲出静室，向惨叫声传来之处飞奔而去。

　　他来了之后，原本那些护院打手，全都被派到铁岭山维持秩序去了，现在留在府内的，都是一些仆人侍女和老人小孩，来人竟然对那些人大开杀戒，令孙悟空特别愤怒！

　　“原来是你，老贼婆！”

　　冲到花园，孙悟空终于看到了行凶者，正是上回在小船上遇到的白发老太婆。

　　在老太婆身旁，还有一头足有二十多米高的巨大狗妖。在一人一狗的四周，伏尸遍地，男女老少都有，没有一具尸体是完整的。

　　孙悟空看得怒发冲冠，但却并没有冲过去动手，因为老太婆此时正捏着一个女人的脖子。

　　那是郝建最宠爱的妻子，已经怀有八个月的身孕，所以以孙悟空暴躁冲动的性子，也只能强压怒火，喝道：“你是来找俺老孙的吧，放开她，俺老孙与你堂堂正正一战！分出胜负生死之前，绝不逃走！”

　　就在此时，郝建也赶到了这里，看到地上伏尸遍地，而自己怀有身孕的妻子落在敌人手中，立即吓得冲了过去。

　　“别伤害小兰，求你了，她有了身孕啊……”

　　“别过去！”

　　孙悟空连忙大喊，也挥舞着金箍棒冲了过去。

　　老太婆萧红左手一挥，一道巨大风刃绽放，向郝建的脑袋割了过去！

　　风刃来势惊人，郝建根本来不及做任何反应，正闭目等死，一道金色闪电从旁边闪出，砸在了风刃上！

　　“砰！”

　　一声闷响，风刃散开，金色闪电变成一根金色棒子往后退开，郝建则被庞大的气劲震得往后疾飞！

　　同一瞬间，萧红右手一挥，将手中提着的女人重重砸在了地上！

　　“啊！”

　　那女人发出一声短促的惨叫，便再也没有了动静。

　　孙悟空看得双眼血红，但却一个跟斗往后翻出，落在了郝建旁边。上一回的交手经验告诉他，最好不要跟对方短兵相接，否则被那种他还不明白的能量侵入体内，就麻烦了。

　　“小兰！”

　　看到妻子惨死，郝建发出一声凄厉之极的呐喊，正要冲过去拼命，孙悟空一棒将他敲晕，丢进了宠物戒指中，同时灵魂传言比蒙巨兽喂他喝泡有铁梨花的水。

　　萧红下巴一抬，示意身旁的狗妖去堵孙悟空的后路，同时咯咯咯地笑道：“臭小鬼，你上回打折我双手手臂，害我成为所有人的笑柄，这一次，我让你百倍偿还代价！”

　　萧红说到这里，身上绽放了一个圆形光圈，接着她继续笑着说道：“你那神秘战技发挥出来的巨力确实惊人，但这一次，你连半根毫毛也伤不了我。而我将会用剧烈的疼痛告诉你，元素境与核子境之间有多大的差距！”

　　“金箍棒，用上回在铁岭山对付那两个火狼的办法……”

　　孙悟空一边向金箍棒传言，一边冷冷说道：“老贼婆，就你这样的废物，我一招就能废了你。”

　　“你倒是来试试，看谁废了谁！”

　　萧红一声狞笑，腾身而起向孙悟空猛冲了过去。

　　孙悟空脸上露出不屑的笑容，施展出风之优雅的清风徐来，往旁边闪开。

　　萧红双手一挥，数百风刃呼啸而出，向孙悟空卷了过去！

　　金箍棒急舞成圈，将所有风刃拦下！

　　萧红再攻，孙悟空再闪，两道人影在宽广的花园间迅速起落，留下了一道道残影。

　　“该死的，这小鬼身法竟然这么滑溜！”

　　追击了好一阵子，依然是徒劳无功，萧红忍不住心中咒骂。

　　其实她速度比对方还快一些，但一来孙悟空只是躲闪，想去哪就去哪，占据主动。二来孙悟空战斗经验丰富，几乎看破了她所有的攻击，做出针对性的躲闪，因此她只能一直跟在后面。

　　又过了片刻，萧红眼看实在是奈何不了孙悟空，于是呼啸一声，让狗妖加入攻击。

　　“废物加在一起，依然是废物。”

　　孙悟空一声冷笑，开始绕着狗妖的四条腿跑。可怜那只狗妖体型庞大，灵活性却相对缺乏，只能跟着孙悟空团团绕圈，不但跟不上，反而时不时阻挡了萧红。

　　“好了，你让开。”

　　被阻挡了几次，萧红终于忍不住对着狗妖咆哮起来。本以为手到擒来的元素境垃圾，竟然让她陷入如此境地，她快要气疯了。

　　孙悟空冷冷说道；“老贼婆，等你能量耗尽，看俺老孙怎么将你扒皮抽筋！”

　　“原来这该死的混蛋打的是这种主意，哼，你想得美！”

　　萧红心中冷笑，想到了一个注意，于是不再追击孙悟空，转身向屋内飞去。


第995章 一击制敌

　　“臭小鬼，我先宰了其他人，再来对付你。反正你就是逃到天涯海角，我也能将你挖出来。”

　　萧红嘴里大叫，其实却暗中蓄势，等孙悟空冲过来阻止，然后杀个回马枪。

　　“果然用出这贱招了，金箍棒，按计划行事。”

　　孙悟空心中冷笑，向金箍棒灵魂传言，同时使出半神状态，挥舞着金箍棒向萧红背后砸了过去！

　　“臭小鬼，正等着你呢！”

　　眼看对方上当，萧红心中大喜，猛的回过头来，一边后退，一边伸手顺势金箍棒抓去。

　　只要能抓住孙悟空的武器，她就能用核子级能量冲击对方经脉。

　　金箍棒一闪，避开萧红的右爪，改为向她两腿扫去！

　　“这小鬼还真是难缠！算了，拼着受点伤，尽快将他拿下，否则他见势不妙逃之夭夭，麻烦更多……”

　　萧红下定决心，身上的白色光圈猛的向双腿凝聚，硬接对方这一击，同时将核子级能量狂输过去！

　　“砰！”

　　“啊……”

　　先是一声剧烈撞击声，接着是杀猪般的凄厉惨叫。

　　萧红双腿全部被打成了九十度，躺在地上放声哀嚎！她滚过的地方，鲜血散落，如梅花点点。

　　“汪！”

　　后面的狗妖眼看情势逆转，张开大口猛扑了过来！

　　“对付你，也是一招！”

　　孙悟空口中大喝，抡起金箍棒当头砸下！

　　狗妖挥起巨爪硬挡！

　　砰！砰！砰！

　　一连三声巨响！

　　第一声，金箍棒砸在了狗妖巨爪上！第二声，狗妖巨爪与金箍棒一起砸在了狗妖脑门上！第三声，狗妖屁股朝天跷起，整颗脑袋砸进了泥土中！

　　抱着自己断腿惨叫的萧红，看到这一幕，终于彻底绝望了——对方不但没有被她的核子级能量伤到，反而显示出了远超上回的战力！

　　她心中又惊又怒又充满不解，忍不住嘶声道：“你的力量，怎么比上回提升了这么多？”

　　“必要的时候，我手中的金箍棒可以加重到六千斤。”

　　孙悟空冷冷回应了一句，同时调集元气修复因超负荷使用龙象之力引起的损伤。

　　“那我输送过去的核子级能量，你怎么化解的？”

　　孙悟空指了指地上，没有回话，接着把郝建从宠物戒指中放了出来。

　　这期间，萧红强忍着剧痛，在地上看来看去，却只发现地上多了很多铁屑，其他再无异常。

　　一堆铁屑？这就是我拿小混蛋安然无恙的原因？

　　萧红越想越迷糊，越想越不甘，忍不住吼道：“你到底是怎么化解的，告诉我。”

　　“那好，我就让痛苦来告诉你吧，老贼婆。”

　　孙悟空冷冷回了一句，右手一抖，手中的金箍棒变成了一根金色鞭子，没头没脑的向萧红抽了过去。

　　萧红心中生出最后的希望，在鞭子抽中自己的时候，强忍着剧痛，将体内的核子级能量狂涌进鞭子里。

　　只要这股能量冲进孙悟空体内，绝对能将他重创，她就有咸鱼翻身的机会！

　　然而，在萧红充满期望的目光中，孙悟空依然是站的四平八稳，手中的鞭子也是如雨点一般不停抽下。

　　唯一的异常，就是一片片铁屑，不停地从空中洒落！

　　“地球人的武器一向最恶毒，我竟然忘了，真该死！”彻底绝望的萧红，气得喷出了一口鲜血。

　　“我并不是地球人，你们认错人了！”

　　这话一出，萧红再次喷血，然后活活气晕了过去。不过很快的，她又被孙悟空抽醒，在金色鞭子的抽打下不停哀嚎，最后则变成了求饶。

　　“饶了吧，这只是误会。”

　　“我可是青花教的人，你放了我，可以换得很多能量石的。”

　　“求求你了！”

　　“……”

　　孙悟空一直充耳不闻，知道确定她完全失去了反击能力，才将金箍棒收回，接着用水将郝建浇醒。

　　“剩下的事情，就交给你处理吧。”

　　郝建一骨碌爬起来，先是跑到自己妻子残骸面前撕心裂肺的狂吼了几声，接着转过身，瞪着血红的双眼，慢慢向萧红走去。

　　萧红看着郝建那不停抽搐扭曲的脸，心中生出了一股前所未有的惧意，嘶声道：“你想干什么，我可是青花教的人！沾染青花，不留片甲，听过没有……啊！”

　　凄厉的惨叫声响起，接着便是无比血腥的场面。郝建将所有的愤怒，伤心，仇恨，全都化成了对萧红身体的伤害……

　　孙悟空看了片刻，解开郝建身上的奴隶契约，将狗妖的尸体丢进空间戒指中，然后跳上飞云鸟离开。

　　郝建不是个好人，在天上镇，名声之臭，仅次于李家，欺男霸女的事情并没少做。但这次他确实太惨了，孙悟空已不忍再欺压他，于是选择离开。

　　“铁岭山，就留给他作为安慰吧，以他贪财如命的性子，应该可以很大程度缓解他的痛苦……接下来，该何去何从呢？嗯，青花教，凌烟阁，都是在龙之国帝都天龙城，俺老孙就去那里看看吧。本来应该拷问一下那老贼婆的，可惜郝建更需要发泄。算了，以后还会有机会的……”

　　郝府花园。

　　郝建对孙悟空的离开，完全没注意到，正一脸狞笑的将一块块肉，从自己的杀妻杀子仇人身上割下来。

　　就在此时，一道白色人影无声无息从天而降，落在了花园的围墙上，却是一个身穿白衣、留着一条长辫子的女郎。

　　郝建对辫子女郎的到来，毫无察觉，躺在地上奄奄一息的萧红却看到了。她已经说不出话，刚才郝建在她嘴里乱捅了几刀，所以只能嘴唇微微动了一下，在心中狂呼。

　　“尊者，救我，快救我。”

　　看到被整治得不成人形的萧红，辫子女郎一脸煞气，右手挥起，就要向郝建凌空劈下。

　　但在她出手的刹那，眼角余光看到了躺在地上、大着肚子的孕妇残骸，于是收回了要下劈的右手，改为左手轻轻一弹。

　　砰的一声，郝建只觉得后脑勺一痛，眼前一黑，一头栽倒。

　　辫子女郎在两人旁边落下，看到萧红满嘴的鲜血和嘴角碎块，微微皱了皱眉头，知道是问不出什么来了。

　　看到辫子女郎没有对自己施救，萧红心中一阵绝望，猛的抽搐了几下，便一动不动了。

　　辫子女郎在她身上一阵摸索，摸出了一个乾坤袋，从里面取出了一卷巨大的地图，摊开。

　　地图上，一个红点正缓缓向西而去。

　　“这地球人，是我萧樱的了！”


第996章 发现敌人

　　辫子女郎萧樱一声轻笑，蹲下确认老太婆萧红确实死了之后，便腾身而起，照着地图上红点的移动方向追去……

　　……

　　飞云鸟飞了半个多小时，前方出现了一个小镇。

　　小镇上的建筑，看起来比天水镇要好不少，而街上的行人和小摊小贩，也明显比天水镇多得多。

　　“这个想必就是铜陵镇……嗯，先下去把那头狗妖处理掉，一旦放久血凝，就不好吃了。这狗妖元素境五级，把它吃了，估计就能把刚才消耗的元气补充回来了。”

　　孙悟空拿定注意，让飞云鸟压低距离，绕着铜陵镇飞了一圈，找到看起来最豪华的一间客栈，然后将飞云鸟收进宠物戒指，在客栈前面落下。

　　“归去来兮？文绉绉的，真装逼。”

　　孙悟空抬头看了一眼挂在门上的牌匾，嘴里嘀咕着，大跨步走了进去。

　　站在柜台后的胖掌柜连忙招呼道：“这位少爷，您要住店？我们归去来兮是本镇最好……”

　　孙悟空懒得听他废话，直接打断道：“给我一间最好的上房，另外，带我去厨房，我还有其他事情吩咐你们。”

　　虽然自家厨房还算干净，没用死猪肉、地沟油之类的脏东西坑人，但让客人看自己的厨房总不太好，于是掌柜的陪着笑脸说道：“您有什么要求，在这里直说就行了，我们一定尽力满足。”

　　“去厨房吧，快带路。”孙悟空不耐烦的挥了挥手。

　　“那好吧，跟我来。小玲，我带这位少爷去一下后面的厨房，你看一下。”

　　虽然心中郁闷，但掌柜眼看孙悟空坚持，也就不敢再说什么，转身带路。刚才孙悟空从天而降的情景，他可是正好看在眼里了。

　　有从天而降的实力，再加上没有尾巴，十之八九是个脑残非主流，掌柜觉得这样的人，还是别激怒他为妙。

　　来到厨房，掌柜刚要说话，却见那个白发少年一伸手，将一头巨大的狗妖放在了厨房前方的空地上。

　　厨房前方的空地，因为要经常杀猪宰牛和运输食物，因此相当宽广，但那头狗妖的尸体放下来，空地却立即被挤满了。

　　厨房的厨师，原本看到掌柜带一个少年前来，都是心中疑惑，此时却是看呆眼了。

　　而掌柜在看呆眼的同时，暗暗夸自己有先见之明，没有跟对方起冲突。

　　“褪皮，斩去头尾，除掉内脏，处理好之后，通知我。”

　　孙悟空对那些厨师吩咐了一句，接着对掌柜说道：“走吧，带我去我的房间。”

　　“好好，跟我来。”

　　掌柜连连点头，微微犹豫了一下，还是问道：“不需要把它分块和……”

　　“不需要。”孙悟空再次打断了对方的话。

　　“真倒霉，怎么来了这么个混蛋……”

　　掌柜心中暗骂，但半个多小时之后，他立即由郁闷转为欢喜。因为那个白发少年只把处理好的狗妖肉身拿走了，接着又拿来一个圆形锅让厨师烧，但那些下水、狗皮、狗头、狗屁股、狗尾巴全留给了那帮厨师。

　　孙悟空嫌弃那些东西，但掌柜可不嫌，毕竟它们可都是出自一头妖兽。

　　于是，半个多小时后，一块巨大的招牌在归去来兮客栈前面摆了出来。

　　“有极品妖兽肉供应，欢迎入住！”

　　而这一广告一摆出，立即吸引不少人入住，其中甚至包括一些想尝尝妖兽味道的本镇人……

　　从厨房取回金箍棒变成的圆形锅，刚一打开，一股让人口水横流的香味，立即弥漫整个房间。

　　“哇，好香啊，怪不得狗肉又被称为佛跳墙。”

　　孙悟空赞叹了一句，运起吃货神功，开吃……

　　“果然跟预料的一样，重新恢复了八级的元气。”

　　吃完之后，孙悟空拍拍肚皮自言自语了一句，便离开房间，打算结账之后重新上路。

　　而就在此时，辫子女郎萧樱也根据地图上血滴的指引，来到了铜陵镇。

　　“这里人多，而且那小子被悬赏通缉，说不定还易容装扮了，还是等他继续上路，到荒野无人之地再出手吧，先在这里休息一下。”

　　萧樱拿定主意，也在看起来最豪华的归去来兮客栈前落下。

　　看到一个美貌女子走进来，掌柜立即满脸笑容的点头哈腰。

　　“小姐，您今天入住本店，真是太明智了。我们有妖兽肉供应，狗蛇头，狗脑，狗耳朵，狗……”

　　萧樱柳眉一竖，冷哼道：“我不吃这些恶心的东西，给我一间上房，几个小菜就行……”

　　说到这里，萧樱忽然心中一动，问道：“你店里，今天有没有一个红头发、割去了尾巴的少年入住？”

　　“没有，不过……”

　　掌柜连连摇头，同时在心里补了一句：“割尾巴的白发少年倒是有一个。”

　　因为狗妖肉的关系，掌柜对孙悟空有一些好感，而面前这女子漂亮是漂亮了，但却带着一股煞气，因此掌柜把后半截话吞了下去。否则两人真有过节，在这里动起手来，不论谁输谁赢，最倒霉的就是自己这客栈。

　　萧樱敏锐的捕捉到了掌柜话没说完，追问道：“不过什么？”

　　掌柜陪着笑脸小心翼翼地说道：“不过，我们有妖兽肉供应，狗尾巴什么之类的。”

　　萧樱瞪了掌柜一眼，冷冷说道：“我的房间在哪里？”

　　掌柜暗中松了一口气，叫道：“小玲，带这位小姐去房间，水灵阁那间。”

　　就在此时，孙悟空正悠游自在的从楼梯上走下，就在萧樱从柜台扭头的一刹那，他又闪身退了回去。

　　“日，这小妞怎么也来这里了？是巧合呢，还是她发现俺老孙行踪了……”

　　回想起那白发老贼婆是直接找到自己的，孙悟空知道九成不是巧合了。他先是摇身一变，变成自己便宜哥哥加百强的模样，接着又变出了一条尾巴，同时唤醒了金箍棒，随时准备动手。

　　萧樱跟着带路的小玲后面，走上了楼梯。

　　孙悟空退到楼梯口旁边，装出俯瞰下面大堂的样子。

　　三人越来越近，萧樱抬头向孙悟空看来……


第997章 愤怒的萧樱（一）

　　孙悟空也扭头向萧樱看去，笑嘻嘻的吹了个口哨，同时随时准备出手。

　　萧樱撇了孙悟空一眼，目中露出厌恶之色，随即扭头看向前方，继续走上楼梯。

　　两人擦身而过……

　　无事发生……

　　“难道她出现在这里，真的是巧合？”

　　“还是她认不出我现在这个样子？”

　　“……”

　　各种念头在心中闪过，孙悟空回过头，盯着缓步离开的萧樱的脑门。

　　“那老太婆为何能找到郝建府衙来？她有十足信心能赢我，干嘛要带那头明显不是我对手的狗妖，一起前来？现在一棒砸过去，有多大机会呢……”

　　犹豫了片刻之后，孙悟空还是放弃了突袭的念头。一来是偷袭一个女孩，令高傲的他心中有些不爽。二来，这女孩比那老婆子还厉害很多，偷袭也未必成功。所以，孙悟空打算弄清楚情况再说。

　　等萧樱和带路的小玲一在楼道拐角处消失，孙悟空摇身一变，变成原来的样子，然后跑到柜台前问道：“掌柜，刚才那个留着辫子的女孩，问了你些什么？”

　　为了避免发生麻烦，危及自己的客栈，掌柜采取息事宁人的态度。

　　“没什么，就是问了一下关于客栈的事情而已。另外，那女子挺凶的，你最好别去惹她，小心挨揍。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，忽然做出凶狠的样子，冷冷说道：“俺老孙好好问你，你别敬酒不吃吃罚酒。我刚才已经偷听到了一半，说她要找一个红头发的少年。”

　　一听这话，掌柜瞬间脸色变白，接着颤声陪着笑脸说道：“既然您已经听到了，那么就该知道，我刚才可是一直在帮您说话啊……”

　　“果然是来找俺老孙的，只是刚才俺老孙变身，而且遮挡了识海的元气波动，她忍不住来了……”

　　孙悟空心中急速思量，同时冷冷打断了掌柜的话：“把她刚才问你的话，重新说一遍。”

　　掌柜连连点头，说道：“好，她一进来……”

　　听完掌柜的话，孙悟空又问清了辫子女郎所住的房间，然后就回到自己的房间，暂时放弃了要立即上路的念头。

　　“老贼婆明明有十足信心收拾我，却带着一头明显不是我对手的狗妖来，结合他们以前所说的什么大长老锁息法……”

　　“看来他们能大概知道我的行踪，但也只是大概而已，并不是直接锁定。所以刚才那小妞认不出变形后的我，老贼婆则带来了一头狗妖来追踪……”

　　“上回为了给郝建发泄心中的愤怒和仇恨，没有拷问那老贼婆，失策了啊……”

　　一番细细琢磨之后，孙悟空觉得还是把辫子女郎搞定之后再上路，这样比较安全。否则事情真像自己推测那样，那自己独自一人在荒郊野外的时候，就很危险了。

　　“刚才只是瞄了她一眼而已，那小妞就好像被俺老孙强推了一般，露出厌恶之色……既然如此，先想办法恶心她，等她心情郁闷、一肚子怒火、半点也不想呆在这里的时候，再出绝招！”

　　心中拿定主意之后，孙悟空离开房间，开始按计划行事……

　　……

　　铜陵镇，香飘飘澡堂。

　　收银台的李年，一个人的影子遮在了他面前摊开的小说上。

　　“真烦人，这时候来，老子诅咒你木有小鸡鸡……”

　　李年一边骂，一边抬头看去，而这一看，他立即愣住了。

　　站在他前方的，竟然是一个留着一条长辫子的女子，那模样，比他以前见过的任何女子，都要好看十倍！

　　她身穿一袭白色长裙，裙摆绣着几只彩色蝴蝶，随着清风徐来，裙摆飘动，那些蝴蝶也似乎在轻轻飞舞。

　　片刻之后，李年回过神来，用力吞了一口口水，一边在心中感叹，一边颤声问道：“姑娘，您要……”

　　辫子女郎打断了他的话：“这里是男澡堂吗？”

　　“是啊。”李年点了点头，同时心中万分后悔，自己应该开个女澡堂的！

　　不过很快的，李年便内心缭乱了，因为那辫子女郎竟然问道：“进去要多少钱，快说！”

　　“两个铜板。”李年脑子已经混乱了，只能下意识的回答。

　　“这里是一个金币，不用找了。”

　　辫子女郎在桌上丢下一个金币，然后推开房门，走进了澡堂……

　　李年先是一愣，接着抓起金币也冲进了澡堂。他下定决心了，自己也要进去洗个澡……

　　澡堂内，数十个光溜溜的男人，原本正南天北地的胡扯，忽然看到一个漂亮女子忽然推门进来，整个澡堂顿时变得鸦雀无声！

　　所有人都是长大了嘴巴，瞪大了眼睛！

　　片刻之后，各种各样的吼声响起。

　　“喂，这里可是男澡堂啊！”

　　“小妞，看这里！”

　　“天啊，竟然闯入男澡堂，这是什么人啊！”

　　“我的大不大啊，小妞？”

　　“……”

　　面对众人的起哄和迅速围上来，辫子女郎神色丝毫不变，淡淡说道：“我要找十个男人陪我，三十分钟后，在归去来兮客栈的水灵阁房间。对自己那方面能力有信心的，都可以去，把我侍候舒服了，可以得十个金币，否则什么都没有，白出力。”

　　辫子女郎说话间，掏出了一袋金币示意给众人看，然后又迅速收了回去。

　　这么漂亮的女子，跑男澡堂了找男人？

　　还十个？

　　还送金币？


第998章 愤怒的萧樱（二）

　　等辫子女郎话一说完，众人先是一愣，接着再次起哄起来。

　　“天啊，这么饥渴？”

　　“这女子是疯了吧？”

　　“可惜啊，长得这么漂亮。”

　　“扯淡吧，她不疯你有机会上她？”

　　“小妞，我们现在就来侍候你，保证你一定舒服得要死。”

　　几个身形魁梧的男子，不再满足起哄，张开双臂向辫子女郎冲了过去。

　　“砰砰砰……”一连串闷响，那几个男人都捂着小肚子惨叫着飞了出去。

　　原本也想冲过去的其他男人，立即被震住了，一脸惊疑的看着辫子女郎。

　　辫子女郎脸上闪过一丝戏谑的笑容，冷冷说道：“我是花钱找男人玩乐，不是让人强暴，别搞错了。一个小时后，归去来兮客栈，水灵阁房间，有兴趣有自信的就来。”

　　说完话，辫子女郎转身离开了澡堂，好几个人男人虽然蠢蠢欲动，但终究没敢动手——刚才辫子女郎是如何出手将那几个倒霉鬼踢飞的，他们都没能看清楚，只看到了一片残影。

　　片刻之后，无数的议论声再次响起。

　　“那女子看起来不像是疯了啊。”

　　“即便是疯了，也是个很强大的疯子。”

　　“强大的女人啊，待会要不要去水灵阁呢？”

　　“当然要去，那种女人，平时连碰一下手的机会都没有啊。现在有干她的机会，当然不能错过！”

　　“可万一她有什么邪功，把我们吸干了怎么办？”

　　“真要吸人，她会这么高调？真是没脑子！”

　　“那她为何这么做呢？”

　　“估计是为了报复她的男人吧，女人一旦疯狂起来，很难说的。”

　　“那男人真是个挨千刀的货啊，不过我们应该感激他。”

　　“爱得有多深，狠得就有多深，一个痴情的女人，我们应该去安慰她。”

　　“……”

　　十几分钟后，在铜陵镇最大的赌场和最大的妓院，也出现了类似于澡堂这边的事——一个辫子女郎说要找男人。

　　而在三十多分钟后，等这个消息传到铜陵镇地头蛇李明的耳朵中，经过无数人的艺术加工，已经变成了这样。

　　一个貌美如花的辫子女郎，修为深不可测，原本是某大家族的嫡系继承人，因为最深爱的男人和自己最好的姐妹好上了，于是展开疯狂报复，要找无数男人来糟蹋自己，给那个男人带绿帽子……

　　李明听完之后，一脸惊奇地问道：“还真有这事？谣传的吧？”

　　他的心腹连忙回道：“是真的，那辫子女郎先后去镇上澡堂、赌场、妓院找男人！而我也去归去来兮客栈打听过了，她确实就住在水灵阁房间。现在，归去来兮客栈门外，已经积聚了无数男人，就等时间一到，冲进去抢头汤呢。老大，你要不要也去……”

　　“当然要去！这头汤，老子抢定了。”

　　李明一声兴奋的大吼，急匆匆的冲出了房门，他的一帮手下，也兴高采烈的跟在后面。

　　美貌如花。

　　修为高深。

　　来历神秘。

　　这几样加起来，让他们对那辫子女郎生出了前所未有的强烈兴趣……

　　……

　　归去来兮客栈。

　　掌柜看着大堂以及客栈外，黑压压的一大片男人，还有一大群来看热闹的女人，撞墙的心都有了。

　　人一多，就容易乱，待会辫子女郎约定的时间一到，这客栈保准要完！

　　“哎，真是人不可貌相啊，那女子看起来又漂亮，又冷傲，没想到竟然下贱到这地步。早知她这样，刚才我如果多花点心思，说不定能……”

　　掌柜正想入非非，忽然一眼瞄到了坐在大堂角落、正一脸古怪的孙悟空。

　　“莫非害得那女子如此疯狂的男人，就是这家伙？没有尾巴，这白头发可能是染的，原来也许就是红色……那女子一定是苦苦寻觅他，一直找不到，到这里后终于彻底疯狂！”

　　掌柜越想，越觉得接近现实，心中忍不住怒气冲腾，离开柜台，大步向孙悟空走了过去……

　　水灵阁房间内。

　　萧樱吃过所叫的饭菜，就躺在床上闭目养神，等红点离开铜陵镇后，在展开追击，将那地球人擒拿。

　　可五六分钟后，外面纷吵了起来，而且声音越来越大。

　　萧樱推开窗口一看，却是客栈外面积聚了一大帮的男人，还有一些女人。

　　“区区狗妖肉而已，就能引起如此轰动。哼，荒域里的人，果然都是一群没见过世面的土鳖！”

　　萧樱不屑的骂了一句，撇了一眼地图上红点，发现目标依然没有离开铜陵镇，于是重新躺回了床上。

　　片刻之后，随着下面的吵闹声越来越大，萧樱虽然不想听，但从只言片语中，还是发现下面的男人来归去来兮客栈，并不是为了吃妖兽肉，而是为了一个女人。

　　“竟然花钱找这么多男人，真是个十足十的贱人！”

　　萧樱猛的从床上坐起，想要去把那女人杀了，但走到房门的时候，又微微有些犹豫了。

　　“那贱人自己下贱，跟我也没多大关系，如果真把她杀了，下面那帮恶心的东西，一定会将我臭骂一顿的。”

　　考虑了片刻，萧樱重新回床上躺下，决定不管这肮脏事。

　　只是这归去来兮那种下贱女人入住，晚上就要立即搬出去，免得辱没了自己的身份。如不是此时下面挤满了男人，一旦下去肯定被起哄，甚至是被认为是那贱人的同党，她现在就想离开。

　　萧樱躺倒床上，刚刚闭上眼睛，无数的暴喝声传来。

　　“一个小时到了，时间到了！”

　　“女神，我来了！”

　　“都他妈给老子让开！”

　　“鲁人甲，你要敢去，老娘跟你没完！”

　　“啊，王易，你这混蛋，别踩我……啊！”

　　“……”

　　伴随着暴喝的，是密密麻麻的脚步声，萧樱感觉整栋楼都在震动。

　　“真是一群无知而又无耻的恶心东西！那样的贱人，有什么好争的！”

　　萧樱面露厌恶之色的咒骂了两句，正要翻个身，忽然猛的坐了起来了！

　　因为，那些脚步声，似乎正向她房间这边奔来！


第999章 愤怒的萧樱（三）

　　楼下，掌柜的快步走到孙悟空身旁，凑到他跟前尽量压低声音说道：“楼上那女孩找的情郎，到底是不是你？如果是，去劝劝她吧，今天这荒唐事真做了，她这辈子就全完了！”

　　孙悟空白了他一眼，没好气地说道：“我是她情郎？嘿，你还真会想！”

　　“从她的面相看，她还是处子之身，以前并没有疯狂过，你要是现在去阻止，还来得及。以你的实力，应该很容易抢到头汤，之后再慢慢劝她。”

　　掌柜说完之后，又叹了口气，转身走回柜台。

　　在掌柜看来，孙悟空很可能就是那个薄情郎。而即便孙悟空不是，以他能猎杀狗妖的身份实力，也比那些正在嗷嗷大叫的男人更配那个辫子女郎。

　　郎才女貌也就罢了，那么漂亮的一朵花插在一堆臭狗屎上，而那堆臭狗屎还不是自己，这事掌柜真是万分的看不惯，于是跟孙悟空废话了几句。

　　可惜，掌柜的话，完全被孙悟空当成了耳边风，等他一转身走向柜台，孙悟空便混在了人堆中，向楼上辫子女郎所住的水灵光阁房间跑去……

　　楼上，听到震得整栋楼微微颤抖的脚步声越来越近，萧樱气愤得一拳砸在了床上。

　　“难道那贱人竟然住在我房间旁边？该死的，如果是这样，那还是现在走吧。”

　　萧樱嘴里咒骂，正从床上站起，外面已经响起了砰砰砰的敲门声。

　　而且萧樱惊讶的发现，响的竟然是自己房间的门！

　　同一时间，外面响起了无数乱糟糟的声音。

　　“姑娘，我来了，快开门吧，我一定把你侍候得舒舒服服的！”

　　“我的床上功夫很好的，选我吧！”

　　“还是选我吧，我可以不要金币，白干！”

　　“……”

　　听到这些恶心的言语，萧樱顿时气得俏脸通红，在心中发狠：“这些混蛋真把我当成那贱人的同伴了……该死的贱人，等这事过了，非宰了她不可。”

　　萧樱心中咒骂，嘴里则大叫道：“都给我滚远点，否则休怪本姑娘不客气了。”

　　外面的众人，一听这话，都愣住了。

　　叫我们滚？可不就是你叫我们来的吗？

　　“姑娘，说到就要做到，我们都来了，你就别装矜持了！”

　　混在其中的孙悟空，飞起一脚将门踢开，然后借着反冲力一个跟斗翻出，落在了人群背后，笑嘻嘻的等着看热闹。

　　外面的男人，因为亲眼见识，或者是听说里面的女子不但美貌惊人，而且修为高深，曾打趴了不少人，所以才一直等在门外等着被选，没敢放肆。

　　但现在既然有人踢开了房门，他们也就没想太多了，争先恐后的冲了进去，争取做第一人。

　　萧樱眼看房门竟然被踢开，心中大怒，正要喝问是哪个吃了雄心豹子胆的家伙干的，却发现一大堆男人嗷嗷大叫的向自己冲了进来！

　　看那架势，就像是一群饿狼，扑向一只小绵羊。

　　从小到大，有谁敢对自己这么无礼过啊？

　　“找死！”

　　萧樱怒发冲冠，一声冷哼，右手一挥，一道狂猛劲气挥出！

　　砰砰砰……

　　一连串闷响响起，冲在最前面的一圈男人全都口吐鲜血飞了出去，之后又撞到了后面的人，引起连锁反应，顿时屋里屋外倒下了一大片。

　　看着这古怪场面，还有辫子女郎气得要发狂的样子，孙悟空心中乐开了花，躲到一个魁梧男人身后，嘶声喊道：“她是要花钱找人陪，不是要你们强暴她，你们都忘了吗？把自己的本事展现出来吧！”

　　看到一大票男人倒在地上哼哼，其他人原本都有些退缩之意，一听到孙悟空的话，顿时恍然大悟。

　　是啊，人家姑娘喜欢主动，喜欢自己选人，不喜欢被强来！

　　在澡堂、赌场、妓院的时候，那些心急想当时就霸王硬上弓的，全都被打得很惨！

　　一想清楚这点，大部分男人都想到了展示自己本事最快最好最直接的办法——脱裤子。

　　萧樱打趴了一大片，正要继续出手，将这些无耻的家伙打得断手断脚，好好教训一顿，却见他们忽然纷纷弯腰，解裤腰带，看这架势，竟像是要脱裤子！

　　“啊……无耻的人啊！”

　　萧樱发出了一声凄厉的惨叫，一手遮在了眼前，然后身上绽放出一片白光，撞破墙壁硬冲了出去，接着几个急闪身，消失在了众人的目光中……

　　“我靠，这该死的小妞耍我们！”

　　“我日她仙人板板！”

　　“下一次再让我看到她，我非干死她不可！”

　　“这下我惨了，我刚才吃了五根牛鞭才来的！”

　　“……”

　　众多男人先是一愣，接着全部都破口大骂起来，将萧樱的祖宗十八代都问候了一遍……

　　萧樱身为修士，耳清目明，虽然往外疾飞，但那些臭骂声，还是听到了不少，顿时气得浑身颤抖，差点想要转身回去，将他们杀个片甲不留。

　　但一想到那些男人现在很可能衣衫不整，萧樱只好咕噜一声将这口恶气吞下，打算先重新找个住宿。

　　在大街上走了片刻，萧樱便再次怒发冲冠。

　　因为只是短短的一两分钟，便有七八个男人跑到她面前，或直接、或者间接的表示自己某方面能力很强，可以将她侍候得很舒服。

　　而且这数量，还是因为她踢飞了两个想直接脱裤子的，否则凑上来的男人肯定更多。

　　萧樱知道自己漂亮，走在大街上受人瞩目也是已经习以为常，但那往往只是行注目礼而已。像现在这种诡异情况，实在是让她又气愤，又心中发毛。

　　而更让萧樱愤怒的是，街上那些女人，见到她竟然也指指点点，嘴里时不时冒出下贱、无耻，骚货等等难听之极的词语。

　　萧樱原本还以为她们是嫉妒自己的美貌，但听了片刻之后，她竟然听出了一个惊人的事实！

　　归去来兮客栈中，那帮无耻的男人，并不是“误以为她是那个贱人的同伴”，而是——她就是那个贱人，他们就算冲她来的！据说，是她自己叫他们来的！


第1000章 各施手段

　　“据说，那贱人自己跑到男人澡堂、赌场、妓院去宣布，要找男人，越多越好，而且把她侍候好了，还能得到金币。哎，不要脸到这种程度，真是个极品贱人啊！”

　　这句听得最多的话，不停地在脑海中盘膝，萧樱只觉得心中越来越堵，最终哇的一声，喷出了一口鲜血……

　　萧樱擦掉嘴角的血迹，将几个凑上来的男人踢飞，又将旁边几个乱嚼舌头的女人打得满地找牙之后，心中气才微微消了一些。

　　之后，她放弃了重新找地方住的打算，腾身而起，飞到了城外，落在一棵大榕树下。

　　“冷静，冷静，冷静！这事情有鬼，只有冷静下来，才能把背后搞鬼的混蛋找出来，将他剥皮抽筋，千刀万剐，碎尸万段……”

　　过了好一会儿，萧樱终于慢慢冷静下来，开始考虑这件莫名其妙的事情。

　　“这么多人都说我去了澡堂、赌场、妓院……呸呸呸，不是我，是那个假冒我的混蛋。那么多人都把那混蛋错认成我，可见她的易容术已经达到了神乎其神的地步！”

　　“会是谁呢？百变娇女？千面人魔？该死的，我没跟他们结怨啊，干嘛搞这么恶毒的事情整我？”

　　“会不会是那地球人干的？地球人虽然本身孱弱，但制造的武器千奇百怪，说不定真有男扮女装冒充我的方法……”

　　萧樱想到这里，取出地图一看，发现地图上的精血红点，依然是停留在铜陵镇内，于是她对这事的罪魁祸首是地球人的怀疑，又加重了几分。

　　“不管这挨千刀的家伙是谁，我都要把他揪出来，让他把事情说清楚。否则这事不处理好，传出去，我以后不要见人了！那么，接下来，该怎么办呢……”

　　萧樱想到这里，举目四处查看，确定四周无人之后，快手快脚的褪下自己的连衣裙，换上了一身黑衣，还穿上了一件皮甲。

　　接着，她把锤在自己胸前的长辫散开，全部拢到后面……

　　将头发弄好之后，萧樱正想换靴子，忽然看到自己手腕上的测能玉接连闪了几下。

　　“对了，还有这个破绽，差点忘了，那地球人手上说不定也有测能玉……”

　　萧樱嘴里自言自语，掏出一颗绿色丹药服下，接着又带上了一个鬼怪面具，正想向铜陵镇飞去，忽然心中一动，没有立即动身，而且是坐在大榕树下，扭头向前面的大路张望。

　　据她估计，她测能玉探测到的修士，很可能是到这边来的。

　　果然，与她想的一样，几分钟后，大路上出现了三个人，两男一女，骑着快马向这边跑来。看方向，是要到铜陵镇去。

　　三人都是身穿褐色皮甲，两个男人一个留着满脸的大胡子，一个留着山羊状的小胡子，那女子身材凹凸有致，一脸英气。

　　“咦，竟然是佣兵？这样更好，少了很多麻烦。”

　　看到三人皮甲前刻着的佣兵标志，萧樱心中一喜，从草地上站了起来，向三人招手。

　　“一……”

　　三人同时提缰，让马停了下来，然后六只眼睛齐齐看向萧樱。

　　小胡子两眼滴溜溜乱转，目光在萧樱身上不停游动，大胡子却是撇了她一眼后，便瓮声瓮气地说道：“姑娘将我们喊住，所为何事？”

　　萧樱取出六颗四级的能量石，淡淡说道：“我要隐藏身份进入铜陵镇，找一个人。我加入你们冒充你们佣兵队的一员，你们帮我打掩护，这些能量石是报酬。”

　　看到萧樱手中的能量石，三人都是立即眼中冒光，萧樱这时又补充了一句。

　　“找出了敌人要动手，我自己处理，你们不用插手，我也绝不连累你们。”

　　大胡子原本还怕她是被什么强大势力追杀，一听这话立即点头答应。

　　“好，就这么说定了。”

　　就在大胡子答应的时候，小胡子伸手在他背后画了个黑字，大胡子扭头瞪了他一眼，没说什么，伸手接过了萧樱递过来的六颗能量石。

　　“小妹，你带她一程，我们这就进铜陵镇。对了，姑娘，你可以叫大飞或者队长，那个小变脸叫白板，我小妹叫崔莹。我们怎么称呼你？”

　　“萧……叫萧樽吧！”

　　“有我们需要特别注意的吗？”

　　“进了铜陵镇之后，我们一起公开露面几次，让别人认定我是跟你们一伙的。其他的后面再说，事成之后，我再给你们六块能量石！”

　　“萧樽姑娘，你还真是够豪气，就这么说定了。在铜陵镇内，我们一切听你指挥，一定帮你把事办成！”

　　“……”

　　就在两人说话间，跟在最后面的小胡子，原本色迷迷的目光变成了贪婪，盯着萧樱手链上的测能玉。

　　“一个元素境二级的小妞而已，看这身材和气质，估计还是个大美人，这种人财两得的好机会，只有白痴才会放过。你们两兄妹是白痴，我可不是……”

　　……

　　城内，孙悟空看到萧樱飞出城外，原本想进行追踪，但想起对方可能有大概知道他位置的能力，便放弃了这一想法。否则，在野外只剩他一人，他的变形术就没用了。

　　“那小妞连血都吐了，估计是被气得够呛，再看她那骄傲的性子，一定会杀个回马枪，而不是就这么被气跑了，所以俺老孙还不能上路，必须把她彻底解决才行。”

　　“接下来，该怎么办呢？”

　　“嗯，那小妞性子高傲，受不了别人辱骂，九成会偷偷溜回来进行调查……那么接下来，很可能是要展开捉迷藏的游戏了。既然如此，俺老孙要再次找帮手才行。”

　　细细寻思了一番之后，孙悟空再次展开行动……

　　……

　　铜陵镇西侧一处豪华庄院，李府。

　　李明身为铜陵镇流氓头子，此刻完全没有了往日的嚣张跋扈，而是躺在床上有气无力的哼哼着，时不时怒骂两句。

　　在床前，跪着一个鼻青脸肿的中年汉子，正是李明的心腹东子，上回正是他把辫子女郎找男人的消息带回来的。

　　“那该死的贱人，如果让我再见到她，我一定把她……”

　　李明说到这里，忽然说不下去了，因为此时一人推开房门走了进来，正是那辫子女郎！


第1001章 用最后一招

　　辫子女郎先撇了跪在地上的东子一眼，接着看向床上的李明冷冷说道：“再见到我，你就怎样，说啊！”

　　虽然心中愤恨，但人在屋檐下，不但不低头，李明知道此刻自己的小命，可以说是捏在对方手上，于是只能低声下气地说道：“是我嘴臭，姑娘您大人有大量，别跟我一般见识。”

　　辫子女郎唉声叹气地说道：“你们不但嘴臭，还没教养，跟一群猪猡没什么两样。刚才我本来想好好选人来陪我的，可你们这帮野人……哎，算了，不说这个。”

　　“你想找一帮男人陪你下小哦哦，你才野人！”

　　李明心中暗骂，面上却是连连点头：“是，您说得对，都是我们太粗鲁了！”

　　辫子女郎继续说道：“好了，你帮我散发消息，我再跟你们最后一次机会。对你们的教养，我已经是完全无语了，那就换一个选择方式吧。接下来，我会躲在小镇上，哪个男人能帮我找出来，我就让他陪我，而且事后可以得到一百个金币。”

　　“好，我待会将让人把消息传出去。”

　　听到是这么件事，李明心中长长地松了一口气。

　　辫子女郎转身往外走，但即将出门的时候，又回过头来，冷冷说道：“听好了，你消息传播得不够广，我就宰了你。之后没人来找我，我也宰了你。最后没人能找到我，我一样要宰了你！”

　　辫子女郎说完话，大踏步离去。李明先是在心中大骂了几句疯女人，接着大吼了起来。

　　“东子，快让所有小弟挨家挨户去散发消息。另外，除了那女人的奖励之外，找到她的人，以后在铜陵镇，就由我罩着他！”

　　“是。”

　　东子应了一声，转身跑了出去……

　　……

　　归去来兮客栈。

　　萧樱跟着三个佣兵在镇上逛了好几圈之后，便住进了这里。之后四人特意叫了一桌子的酒菜，在大堂上吃喝，好让看到的人认定，她们是一伙的。

　　酒足饭饱之后，萧樱正想让小胡子出去探听一下最新的消息，一个流里流气的小青年走进来客栈中。

　　小青年先在柜台上啪啪啪拍了几下，接着大叫道：“都他妈的静一静，老子我给你们这帮龟儿子送好消息来了。”

　　“谁是老子？”

　　正在啃着一根鸭腿的大飞一声怒喝，右手一挥，鸭腿向小青年砸了过去。

　　小青年一个龟缩头，狼狈不堪的躲开鸡腿，刚想喝骂，扭过头看到砸自己的是一个满脸络腮胡子的大汉，气势顿时没了，低声下去地说道：“您是老子，我是龟儿子！”

　　“这还差不多。”大飞满意的点了点头。

　　客栈大堂内其他人都是哄然大笑，萧樱却是用手敲了敲额头，在心中暗骂：“这都是些什么人啊……哎，这种鬼地方，我以后再也不来了！”

　　小胡子瞄了萧樱一眼，接着看向小青年，一脸讽刺地说道：“龟儿子，你刚才说要消息，现在可以说了。”

　　小青年说道：“那辫子女郎重新发话了，她刚才并不是耍我们，只是我们太粗鲁了，她受不了。其实也可以理解，人家是出身名门，大家闺秀，虽然心中饥渴，但总是想要一点情调的。我们嗷嗷大叫的跑去，确实是太不风花雪月了！”

　　这话一出，在场所有人都是面面相觑，表情不一，心中各种念头乱转。

　　小青年继续说道：“接下来，她要考验我们的智慧，她就躲在铜陵镇，谁能把她找出来，谁就可以把她XXOO，还可以得到一百个金币。另外，只要他还在铜陵镇，我们李明老大，就罩他一辈子。”

　　话刚一说完，立即有多个男人抢着叫了起来。

　　“此话当真？”

　　“没骗人吧？”

　　“真能得到一百个金币？”

　　“……”

　　听到这番提问，小青年很有自信的点了点头：“当然是真的。她那么厉害，我要敢乱说，不怕她宰了我吗？”

　　这话一出，众人顿时都信了，不少人发出了欢呼声。

　　至于萧樱，则是气得紧咬牙齿，心中一阵狂怒：“该死的家伙，竟然这么恶毒！等我抓到你，一定要把脑壳撬开，看看里面长了些什么，竟然能想出这么混蛋的主意……”

　　萧樱正在心中发狠，忽然感觉有很多目光向自己看来，于是扭头看去，发现大堂内大部分男人的目光走集中在了自己身上，有几个男人脸上还露出了跃跃欲试的表情。

　　“我带着面具，果然一下子就被怀疑了啊……”

　　萧樱心中暗叹，嘴上则勉为其难地说道：“有一百个金币呢，队长，我们也找找看吧，反正也要在这里等队里其他人回来。”

　　这话一出，那些男人才一脸惋惜的转开了目光。

　　萧樱接着看向小青年，问道：“那辫子女郎是什么级别的修为？”

　　小青年先是一愣，接着连连摇头，说道：“我也不知道，反正很厉害，非常厉害，她可以凌空飞行！”

　　“能凌空飞行，那至少是元素境十二级以上，可惜啊，听起来挺有钱的呢。”

　　萧樱说到这里，故意叹了口气，显出很无可奈何的样子，接着对大飞和小胡子说道：“你们如果找到她，最好客气一点，我们几个捏在一起，也不是她的对手。”

　　很多人不知道那戴面具的女人可惜什么，但也有一些人猜到她原本想黑吃黑，这其中就包括在楼上偷听的孙悟空，然后他也暗叫了一声可惜。

　　“可惜啊，看身材，那戴面具的女子有点像，但实力相差太多了，而且她有同伴，可以排除了……”

　　之后一段时间，孙悟空专门留意各处八卦，看是否有人挖出辫子女郎。

　　而萧樱则是带着大飞、崔莹等三人，在街上漫无目的的乱逛，追问是否有可疑人物，同时等着那地球人离开铜陵镇再次上路，那时自己就可以展开追击。

　　两天过去，孙悟空毫无所获，萧樱则是进一步确定，恶心自己的幕后黑手，九成就是那地球人，否则他应该上路了，不会一直窝在铜陵镇。

　　又过了一天，孙悟空实在是等得不耐烦了，决定用最后一招。


第1002章 天灵毒水

　　“好你个死小妞，竟然这么能躲，那么多男人都找不到你。既然如此，俺老孙就来个引蛇出洞好了，把这事尽快解决。否则老是变成加百强的模样，不但耗费元气，而且别扭……”

　　孙悟空下定主意，便离开了客栈，到大街上寻找药店。

　　可惜，一连逛了三家药店，都没他想要的药，这让他无比郁闷。

　　在他唉声叹气的从第三家药店出来的时候，一个一脸麻子的中年人凑了过来。

　　“小兄弟，你要买什么药啊？我这里可是有很多好货哦。催情丸，就是贞洁烈女吃了，也立马便淫娃荡妇；无力丸，女子吃了之后，只剩一两分力气，你可以为所欲为。金枪丸，能让你……”

　　孙悟空白了他一眼，打断道：“让尸体加速腐烂的药，有没有？要让那些防腐药物也抵挡不了的。”

　　一听这话，麻子先是一愣，接着小眼睛滴溜溜一转，压低声音说道：“当然有，你跟我来，我带你去拿。你也知道的，这些药，不好摆上台面。”

　　“快带路。”

　　当即麻子带路，孙悟空跟在后面，两人东拐西拐，专往偏僻角落里钻。

　　走了七八分钟，孙悟空不耐烦了，催道：“怎么这么远，还有多久？”

　　“到了到了，里面就是。”麻子忽然停了下来，伸手示意孙悟空先走。

　　孙悟空按他的指向走了两步，却发现走进了一条死胡同。

　　“这里？”

　　孙悟空皱了皱眉头，回过头来，发现麻子取出了一把匕首，正对着自己，然后他忍不住笑了。

　　“你这是想打劫俺老孙？”

　　麻子挥了挥手上的匕首，得意洋洋地笑道：“没错，就是要打劫你这小兔崽子！快点，把钱都交出来，否则我就在你身上捅几个窟窿！”

　　孙悟空装出要掏钱的样子，同时问道：“那么让尸体迅速腐烂的药，你到底有没有？”

　　麻子狞笑道：“当然没有，老子一向只有刀！对了，把衣服也脱了，这么英俊的小羊羔，老子要爽一爽才……啊……”

　　麻子说到这里，忽然双腿间一痛，顿时发出了杀猪般的惨叫，整个人缩成一团，不停地抽搐，脸上鼻涕眼泪全流了出来，裤裆处则是红的黄的白的流了一地。

　　“这下够爽了没有？”孙悟空笑嘻嘻问道。

　　麻子只顾着惨叫，没有回话。

　　“常听人说，十指连心，不知道是不是真的。”

　　孙悟空嘴里说着话，啪啪两脚，将麻子的两只手掌的手指头全踩成了肉泥。

　　“啊……”

　　麻子的惨叫声，再次提高了七八倍。

　　“看来还是蛋破比较疼，你第一下叫得比较大声。”

　　孙悟空没精打采的说了一句，接着又是一脚踩下，直接踩断脖子要了他的命。

　　“算你运气好，叫声实在是太恶心了，否则你应该还可以多爽一下的。”

　　孙悟空嘴里自言自语，对地上的尸体施了一个避尘术，将污迹除掉，然后丢进了宠物戒指。

　　“本来想找药的，没想到先找到了尸体，可没有药，这计策未必成功啊……对了，那些人手上可能有！”

　　……

　　归去来兮客栈。

　　“那该死的家伙，到底躲在那个角落里呢？三天了，竟然连一点有用的线索都没找到，难道我竟然要在这蛮荒之地一直跟他耗下去……”

　　萧樱正郁闷的想着心事，外面响起了轻轻的敲门声，接着是小胡子白板的声音。

　　“萧姑娘，崔莹做了一桌子菜，过来一起吃吧。”

　　“不了，你们自己吃吧。”萧樱现在可没吃东西的心情。这些天，她吃什么都是觉得味同嚼蜡。

　　“一起来吧，我想到了一个能挖出那个人的妙计！”

　　“嗯，什么妙计？”萧樱拉开了房门。

　　小胡子白板左右看了看，一副鬼鬼祟祟的样子，压低声音说道：“我喜欢上崔莹了，想追求她。她辛辛苦苦做了一桌子菜，你就赏个脸吧，否则她会不高兴的。你帮我这个忙，吃完之后，我立即把妙计献上，然后我们立即展开行动，那样也就不影响吃饭的心情。”

　　萧樱眉头皱了皱，但还是点头说道：“那好，走吧。”

　　来到隔壁房间，桌上果然摆满了一桌子菜，大飞和崔莹都坐在了桌旁，却还没有动手，一看到两人进来，连忙催促道：“快来，快来，菜凉了就不好吃了。”

　　四人开吃，萧樱心中惦记着小胡子的计划有没有用，于是胡乱吃了几个菜，对崔莹夸奖了几句，便向白板催促道：“什么计划，快说来听听，是否有用。”

　　白板没有说出计划，而是笑着举起了酒杯，笑道：“虽然我们只是雇佣关系，但相逢也是缘分，以后萧姑娘要是还有什么事情，千万记得要照顾我们佣兵队。来，我敬你一杯。”

　　萧樱实在是懒得做这些事，但眼下还要依靠三人，也就勉强举起酒杯喝了一口，然后用不可置疑的口气说道：“好了，把你的计划说出来。”

　　小胡子白板微微一笑，扭头看向大飞，说道：“队长，还是你来说吧。”

　　大飞一脸疑惑：“我来说？你有什么计划，我并不知道啊？”

　　“就是我昨晚告诉你的计划啊，你来说吧。崔莹妹妹做的菜真是太好吃了，我在忙着吃呢？”

　　大飞依然是一脸疑惑：“昨晚你告诉我？昨晚你没说什么计划啊！”

　　白板用力一拍自己脑门，笑道：“你看我这脑子，我昨晚是跟崔莹说了。崔莹，你来说吧。”

　　“跟我说了……”

　　崔莹也露出疑惑之色，接着摇了摇头，一下子趴在了桌子上。

　　同一时间，大胡子大飞一个侧翻，倒在了地上。

　　“他们两个真没用，一杯酒就醉了。”白板嘴里说话，扭头盯着萧樱，脸上露出了狂喜之色。

　　萧樱心中一惊，刚要出手，一股强烈的昏眩感袭来，只觉得眼前一黑，同时身子一个踉跄，坐在了地上。

　　强烈的恐惧从心头涌起，萧樱嘶声道：“你用是……是天灵毒水。”


第1003章 相见不相识

　　“没错，正是无色无味可放倒一切强者的天灵毒水。另外，我真名叫白展飞，以后你就是我的女奴了，这点最好记清楚。”

　　白展飞说话间，伸手向萧樱脸上带着的面具抓去。

　　萧樱用尽最后的力气，往旁边一侧，躲开白展飞的手，同时嘶声道：“白展飞？雾其岭白家堡通缉的那个……”

　　“没错，就是我，想不到你消息还挺灵通的。”

　　白展飞一声轻笑，接着眼中闪过了一丝疑惑，说道；“你的体质很特殊啊，这时候竟然还能保持清醒。按理说，你实力还在那没脑子的大胡子之下，应该早晕过去的……算了，这个以后再慢慢研究吧，先让我看看，你到底长什么样，有这身材和气质，长相应该不会差到哪里去……”

　　白展飞说话间，再次向萧樱脸上抓去，而就在此时，砰砰砰的激烈拍门声响起，同时一个男人的声音传了进来。

　　“快开门，俺老孙有话要跟你们说。”

　　在这美妙的时刻被打扰，白展飞心中大怒，手上的动作再一次顿住，扭头对着门口吼道：“快滚，老子没什么跟你好说的。”

　　“靠，给脸不要脸，这可是你们自己找抽！”

　　门外的人正是孙悟空，他这几天找不到敌人的踪影，正心中郁闷，听到里面的人竟敢要他滚，顿时怒从心头起，恶向胆边生，嘴里大骂的同时，砰的一脚将房门踢开。

　　白展飞原本以为来人是店里的伙计，吼一声就能把他吓退，没想到对方竟然踹门进来，顿时大吃了一惊，第一时间摆出了战斗姿态。

　　孙悟空踢开房门，看见里面的情景，也是微微一愣，而萧樱则是心中狂喜，用最大的力气叫道：“救我！”

　　虽然因为中毒的关系，萧樱说话的声音很低，但孙悟空耳聪目明，还是一下子听明白了，然后他忍不住笑了。

　　“怪不得不开门，原来是在干这猥琐的勾当！见者有份，好处我也好分一半，否则俺老孙就去报官！”

　　萧樱原本以为来了救星，一听孙悟空竟然说要好处分一半，顿时差点气晕过去，咬牙切齿地骂道：“混蛋，无耻，你不是人……”

　　而白展飞看到进来的是一个嬉皮笑脸的年轻人，原本正寻思着怎么样才能快速干掉，一听这话，他眼珠子滴溜溜转了几圈，然后笑道：“好吧，见者有份，财物我们平分，这两个女人，带面具这个归我，那一个归你。当然，我们待会可以换着玩。现在先把房门关上吧，被别人看到就不好了。”

　　孙悟空瞄了不能动弹的三人一眼，笑嘻嘻道：“我对财物不感兴趣。这样吧，那个大胡子男人和所有财物都归你，这两个女人归我。左拥右抱，这才过瘾。”

　　“还真以为我要让你分一半，哼，真是个白痴……”

　　白展飞心中冷笑，面上故意做出犹豫的样子，片刻之后，才一脸不情愿地说道：“好吧，就如你所说，反正有了钱，什么女人找不到？快把门关上吧，你玩这两个女人的时候，也不想被别人看到吧？”

　　“说得也是。”

　　孙悟空笑着点了点头，双手展开向门上抓去。

　　“去死吧！”

　　就在此时，白展飞一声冷哼，右手一翻，手中顿时多了一把亮灿灿的金色匕首，猛的向孙悟空心窝捅了过去。

　　“哇咔咔，糟了，被偷袭！”

　　孙悟空露出了一副惊慌失措的样子，但下一刻，他出手如电，一把捏住了白展飞的手腕。

　　刀尖已经碰到了对方的衣服，但白展飞用尽全力，右手也不能再前进一毫！

　　白展飞正要飞脚去踢，孙悟空微微一笑。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆骨折声响起，接着是杀猪般的凄厉惨叫声！

　　“啊……”

　　“从希望满满到彻底绝望，这种巨大落差很爽吧？”

　　孙悟空一声轻笑，同时抡起白展飞往地上一砸！

　　凄厉的惨叫声和骨折声响起，刚才还得意洋洋的白展飞，此时只能小虫子一样瘫在地上哼哼。

　　客栈四周的人听到动静，一边大胆的人纷纷往这边跑了过来，孙悟空将房门关上，同时冷冷说道：“不怕死的，就尽管跑来。”

　　这话一出，跑来的人立即停步，转向，一溜烟跑了。

　　萧樱想不到情势竟然变化如此之快，先是微微一愣，接着抬头看向孙悟空，目光惊疑不定。

　　孙悟空蹲在她旁边，笑嘻嘻道：“放心吧，俺老孙不会把你怎么样的，刚才开玩笑而已。对了，那家伙是从希望满满跌到绝望深渊，你却是相反，现在是不是心中充满的喜悦？”

　　听到孙悟空说只是开玩笑，好像并没有要强暴自己的意思，萧樱暗暗松了一口气。但下一瞬间，她又忍不住怒气勃发——这家伙真是个二百五，有这么开玩笑的吗？我刚才差点要咬舌自尽了！

　　虽然心中暗骂，但萧樱还是很客气地说道：“多谢公子相救，我中毒了，那家伙身上应该有解药，麻烦你帮我拿来。”

　　“先看看你的样子吧，然后再帮你解毒。看到别人戴面具，我都忍不住想看看她的脸。”

　　“特别是身材这么好的女孩。”孙悟空心中补了一句，伸手向萧樱脸上的面具抓去。

　　“啊，不要。”

　　萧樱发出了一声尖叫，极力往后仰去。在这个小镇，她现在可谓是臭名远扬，实在是不想让别人看到她的样子。

　　万一面前这男子认出了她就是所谓的辫子女郎，然后还真相信镇子上传的“找出她，就可以和她XXOO和一百个金币”，那她可就有嘴说不清了。

　　听到对方尖叫，孙悟空顿住了手。他微微犹豫了一下，问道：“我救了你一命，身为你的救命恩人，看看你的样子，不过分吧？”

　　“我毁容了，怕把你吓着。”萧樱道理上说不过去，只能说谎。

　　“毁容？真可惜了，身材和气质都是一流的……”

　　孙悟空心中暗叹，从空间戒指取出六颗龙娇娇炼制的生肌丹，放在萧樱手中。

　　“一半吃了，一半混水涂在脸上，说不定能恢复。”


第1004章 计划开始

　　接着，孙悟空扭头看向地上哼哼着的白展飞，笑嘻嘻道：“给你两个选择，第一，乖乖把解药交出来。第二，我将我最近发现的伟大理论，在你身上实行一遍，你再把解药交出来。”

　　看到孙悟空脸上那副跃跃欲试的表情，原本已经横下一条心的白展飞忍不住心中一寒，嘶声道：“什么理论？”

　　孙悟空笑着问道：“听过十指连心吗？”

　　白展飞点了点头。

　　“知道十指连心的意思吗？”

　　白展飞的脸色顿时有些发白，他确实知道十指连心的意思，再加上孙悟空不停的看着他的手指，他也大概猜出孙悟空想干什么了。于是，他赶紧磕头求饶。

　　“我只是一时糊涂而已，放过我这次吧，我……”

　　一旁的萧樱怕孙悟空心软，连忙说道：“他就是白展飞，与后母私通，毒杀自己的亲身父亲，天良丧尽，你千万别相信他……”

　　孙悟空不耐烦的甩了甩手，说道：“你们别扯这些没用的，接下来让你们看看我的伟大发现吧。”

　　这话一出，白展飞心中涌起强烈无比的恐惧，而萧樱则忍不住问道：“什么伟大发现？”

　　“这个伟大发现就是，人蛋碎时候的疼痛，超过了十根手指头一起粉碎的疼痛。接下来，我就给你示范一下。我将先剁掉他的十根手指头，接着把他那里踩成一坨烂泥，你注意分辨他的惨叫声就知道了。”

　　听了这话，萧樱只觉得心中一万头草泥马狂奔而过，忍不住向孙悟空狂翻白眼。

　　而白展飞则吓得鸟了裤子，连声道：“解药就在我胸口的布袋里，你别乱来，你千万别乱来……”

　　说话的同时，白展飞颤巍巍的举起唯一还能动的左手，伸入怀中取出一个布包交给了孙悟空。

　　孙悟空打开一看，发现里面有五个瓶子。不等孙悟空询问，白展飞已经自己主动交代。

　　“红色的是天灵毒水，白色的是天灵毒水的解药，绿色的是化尸散，蓝色的是迷魂丹，黄色的是春情丹。”

　　听到有一瓶竟然是化尸散，孙悟空心中一喜，嘴上则懒洋洋地说道：“我就信你好了，反正我跟他们也不熟。真把他们毒死了，我再找你算账。”

　　白展飞哭着哀求道：“我说的都是真话，看在这一点的份上，你就放过我吧……”

　　孙悟空没理会他，取出丹药给大胡子服下。孙悟空懒得继续逼问白展飞，于是决定拿这大胡子做试验。反正看白展飞被吓得尿裤子的样子，这解药是假货的可能性不大。

　　片刻之后，大胡子伸手揉了揉额头，抬头睁开了眼睛。

　　“这……”

　　看到屋内的情况，特别是瘫在地上血淋淋的白展飞，大胡子吓了一大跳，正要向孙悟空出手，萧樱抢先喊道：“住手，害我们的是这个白展飞？”

　　大胡子一愣，刚想询问，地上的白展飞抢着哭喊道：“大飞，是这贱人和那混蛋勾结起来害我们啊，快杀了他们！”

　　大胡子一听这话，再次把目光移向了孙悟空，身上气势开始凝聚。

　　孙悟空毫不客气的瞪了回去，冷笑道：“如果真是我要对付你，早就把你的头拧下来，再把那女的抱到床上去为所欲为，用不着做这些屁事。给，这是解药。”

　　孙悟空说完话，将一颗向大胡子丢了过去，接着又把取出一颗递给了萧樱。

　　看到萧樱将丹药吞下，大胡子沉默了片刻，然后也把手中的解药塞进了自己妹妹的嘴里……

　　这期间，白展飞一直不停地劝说，但大胡子却一直没理会他，因为孙悟空的话无可辩驳——要下手，早下手了，用不着多此一举。

　　孙悟空走到白展飞面前，问道：“这化尸散怎么用？”

　　白展飞眼中闪烁着恶毒、愤怒、恐惧与绝望，就如同一头掉进陷阱中的恶狼，但犹豫了片刻之后，他还是答道：“沾血即可。”

　　“那我想慢点呢？”

　　“用水兑开。”

　　“好，算你识相，给你一个痛快！”

　　孙悟空说话间，伸手白展飞脖子处一扭，咔嚓一声，他整颗脑袋与脖子歪成了九十度。

　　看到这一幕，大胡子和萧樱都是嘴巴张了张，但最后终于是一句话也没说。

　　“那么再见了。”

　　孙悟空原本来这里，就是想问问这些佣兵有没有处理尸体的药物，现在到手了，就想去实行自己的计划了。

　　大胡子往前跨出了一大步，说道：“多谢相救，不知阁下高姓大名，可方便告诉我们，让我们也好知道救命恩人……”

　　“我叫孙悟空，你们呢？”

　　孙悟空打断了对方的话，他现在是加百强的面貌，但一开口还是习惯性的报出了自己的身份。

　　大胡子有点尴尬地说道：“我叫崔飞，不过这名字有些别扭，一般别人都是喊我大飞或者大胡子。我妹妹，崔莹。对了，她一直没醒，不会有事吧？”

　　“她跟你们两个吃的是同一解药。”

　　孙悟空说话间，向萧樱看了过去。

　　萧樱低声道：“我叫萧……萧樽，这次多谢你了，我以后一定会报答你的。”

　　“那好吧，以身相许或者金银珠宝之类都行，我一向来者不拒的。先走了，以后有机会找你们喝酒！”

　　孙悟空说完话，转身离开了房间……

　　等孙悟空走远，萧樱和大胡子正无言以对，一声惊叫响起，却是崔莹这是醒了过来。而她一睁眼，恰好看到了脖子压在肩膀上的白展飞尸体，于是惊叫了起来。

　　大胡子安慰了自己的妹妹两句，看向萧樱问道：“刚才到底是怎么回事？”

　　萧樱是在没有长篇大论的心情，于是直接说道：“白板只是化名，其实他是白展飞，白家堡私通后母，毒杀父亲的那个白展飞。这么说，你们明白了吧？”

　　大胡子和崔莹同时点头，听到这个恶名远扬的名字，他们也大概能猜出刚才是怎么回事了……

　　孙悟空回到自己的房间，从空间戒指中取出那个麻子的尸体，开始实行自己的计划……

　　“这回一定要把那臭小妞引出来，一棒打死！”


第1005章 中计被抓

　　第二天一大早，萧樱就从其他人那里听到消息，说在客栈不远处的步行街发现了一具尸体，死者红头发，没有尾巴。

　　“难道那地球人死了？”

　　萧樱心中大惊，问清楚尸体所在地后，立即奔出了客栈，来到右侧的步行街。大胡子和崔莹闲着无事，也跟在了后面。

　　在街头围着一群人，正在议论纷纷，萧樱挤进去一看，地上仰面躺在一具尸体。

　　“果然是他，该死的，太可惜了！”

　　虽然只是上回见过一面，但萧樱还是一眼就认出地上躺着的人，正是那地球人。

　　“他修为不弱，竟然死在了这里，难道这铜陵镇还有别的强者？或者是他上回受了重伤……”

　　萧樱心中琢磨不定，于是在死尸旁蹲下，目光在死尸身上上下巡视，查看死因。

　　“致命处是脖子被扭断，手指被踩成了肉泥，双腿间污迹斑斑……这是虐杀啊！哎，把他的头割回去吧，真是可惜了。”

　　萧樱想到这里，正要动手，忽然心中一动，想起了昨天那个救她的少年说过的话——蛋破比十指被踩碎还疼！

　　“难道跟他有关系？而且杀他的人看不出他是地球人吗，为何不取他头颅？”

　　萧樱想到这里，两眼精光一闪，功聚双目，再次对地上的死尸展开巡视……

　　“看来真跟他有关系，如果他此刻也在这里的话，那就更是百分百跟他有关了。”

　　萧樱想到这里，站起来对旁边的崔莹大声说道：“放心吧，不是罗琦。他一定还平安的活着，而且我们一定能把他就回来的。”

　　听到萧樱忽然这么大声说话，而且还提起一个他们从来没听说过的罗琦，崔莹和大胡子都是微微一愣。

　　崔莹正想发问罗琦是谁，萧樱已经抢先拉着她的手往外挤了出来人堆，来到了外围。

　　之后，萧樱与崔莹随便闲聊，目光却四处扫射，果然在斜对面的一间茶楼靠窗位置，发现了昨天那个少年。

　　“果然跟他有关……嗯，还是等回到客栈再动手吧，他应该有同党，在这里动手，那些人说不定就跑了……”

　　在萧樱目光四处乱窜的同时，孙悟空也正挠着腮子，盯着下边围观尸体的人群。

　　“咦，那戴面具的小妞竟然对这死尸有兴趣，莫非……这身材还真是越看越像。靠，如果真是她，俺老孙可真是错过大好机会了。嗯，今晚再去会会她，就算是毁容，也要看看她的脸。”

　　被毁容者，心中一定很忌讳这事，所以孙悟空昨晚一听那女孩说她是毁容，立即放弃了取下她面具的念头。但这回，他下定决心，如果今天还找不出那辫子女郎，晚上就去摘那女孩的面具。

　　观察了好一阵，对那尸体有兴趣的人有好几个，但看起来都不像那辫子女郎，于是孙悟空只能郁闷的回到了客栈。

　　叫好了一桌子酒菜，孙悟空又特意准备了两壶酒，一壶放入天灵毒水，一壶放入解药。完成了这些，他正打算去宴请昨晚结识的那三人，很有节奏感的敲门声响了起来。

　　打开房门一开，门外站着的正是昨晚戴着面具的那个女孩。

　　“嗯，主动送上门来？”

　　孙悟空心中一喜，刚要说话，萧樱抢先开口说道：“昨晚多谢相救，否则我就惨了。这是我的一点点小心意，你千万别推辞。”

　　萧樱说话间，将手中一个盒子递了过来。在孙悟空伸手接住的刹那，她忽然出手如电，一下子捏住了孙悟空的手腕。

　　“靠！”

　　孙悟空大吃了一惊，刚要反击，一股闪电般灼热的热流从手腕处狂冲进他体内，顿时他感觉全身暖洋洋的，非常舒服，但同时手脚也变得酸软无力。

　　接着，萧樱右手一挥，幻化出十多个手掌，几乎同时拍在孙悟空身上，然后他感觉自己体内的经脉，瞬间被封住了三十六处。

　　“日，这小妞就是那辫子女郎，她也隐藏实力了。刚才那股热流，明显不是元气，而是其他形式的能量。”

　　孙悟空心中暗叫不妙，嘴上则大喊道：“喂，你干什么？我昨晚可是救了你，你这是恩将仇报，忘恩负义。”

　　萧樱将孙悟空拉进屋内，推到椅子上，然后才缓缓说道：“我问，你答，否则我真的只能忘恩负义了。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜乱转，没有说话。

　　“你跟那地球人是什么关系？他如今在哪里？”

　　“什么地球人？我不知道你在说什么。”

　　萧樱微微一笑，在孙悟空前方坐下，继续问道：“那我先问你那些肯定知道的。说，你为何要在步行街摆那么一具尸体？”

　　“喂，说话可是要讲证据的！你哪只眼睛看到那具尸体是我放的？”

　　“证据，我还真有，那尸体上白展飞的化尸散就是证据。我不知道你们是用的什么办法，把冒牌货变成了那地球人的模样，但估计时间不能长久，于是你用了稀释的化尸散，那尸体一个多小时后就被化掉了。”

　　“日，这小妞属狗的吧，这化尸散都能分辨出来。嗯，先忽悠她几句，等机会出现再反击。”

　　孙悟空心中念头乱转，嘴上则尽量做出老实的样子说道：“没错，那人确实是我杀的，不过我却不知道，他原来是地球人。至于什么冒牌货，那是你想多了，我用化尸散，只是想把尸体化掉而已。”

　　萧樱取出一副巨大的地图，展开，然后指着地图上的精血红点说道：“那地球人没死，否则这个怨气精血会立即化掉。”

　　萧樱说到这里，重新将地图收起，然后语气一下子转冷。

　　“有许多事情，其实我都已经知道了，只是在测你的诚意而已。而事实证明，你嘴里没一句真话。我的耐性已经耗完了，接下来，你每说一句假话，我就砍你一根手指头！对了，还有那个你上回提起的伟大发现，希望你还记得。”

　　萧樱说话间，故意对着孙悟空双腿间看了看，然后从乾坤袋中取出一把宝剑，遥指着孙悟空。

　　“第一个问题，那地球人现在在哪里？”


第1006章 收个女奴

　　“日，这下俺老孙真是搬起石头砸自己的脚，昨晚干嘛要救她啊……算了，事已至此，还是赶紧想办法吧……嗯，她所在这世界没有变形术，所以完全没猜到我就是她找的那个人。就是这一点了，这个就是我反败为胜的机会！”

　　孙悟空正心中各种念头乱窜，萧樱将手中宝剑举起，冷冷说道：“再不回答，我要下手了！”

　　孙悟空连忙大叫道：“不是我不想说，是我不能说啊。那家伙在我身上下了禁制，一旦要说他的秘密，就会禁制发作，生不如死啊。”

　　孙悟空说到这里，装出一副很无奈的样子，唉声叹气地说道：“我确实是帮他对付你，可都是被逼的。我现在也不是不想跟你说实话，是不能说啊。看在我昨晚帮你对付白展飞的份上，你给我个痛快吧，一刀挖心或者一刀枭首都行。”

　　听到白展飞三个字，萧樱柳眉往上挑了一下，孙悟空偷看在眼里，心中暗喜，继续趁热打铁说道：“我还有一个弟弟悟空孙，希望你能帮我转交遗言。告诉他，以后看到色狼正在欺负女孩，千万别强出头，有多远跑多远。如果跑不了，就过去帮那色狼脱衣服，千万别自以为是救那女孩，否则不但是那色狼要杀你，那女孩也翻脸要杀你，亏到姥姥家了……”

　　“你闭嘴！”

　　萧樱听到这里，忍不住恶狠狠瞪了孙悟空一眼，同时感觉脸上火辣辣的，心中感觉很过意不去。

　　“昨晚要是没有这少年挺身而出，我一定被白展飞那色狼侮辱了，可地球人的秘密实在是太重要了，我绝不能放过……”

　　萧樱寻思了片刻，问道：“什么禁制那么古怪，竟然不能说话？”

　　“我也不知道啊，不过你说他是地球人，可能是他们地球人特有的吧。”

　　“地球人只是擅长制造武器而已，不过那地球人确实有些古怪……”

　　萧樱嘴里嘀咕着，取出纸笔放在了孙悟空面前。

　　“我问，你把答案都写下来。只要你不搞鬼，我绝不伤害你，还送你几颗能量石。好了，那地球人现在在哪里……”

　　孙悟空尽量做出羞愧的样子，压低声音吞吞吐吐地说道：“这个……我说出来……你可别笑话我……我不识字！”

　　萧樱先是一愣，接着冷冷盯着孙悟空，一字一顿问道：“你、不、识、字？”

　　孙悟空收敛心神，一脸苦笑，压低声音说道：“我故乡是天水镇，小时候穷啊，上了上顿没下顿的……”

　　萧樱冷哼一声，将宝剑架在了孙悟空的耳朵上，气得：“要你说话，有禁制不能说。要你写字，你不识字，你耍我的吧！先割下你一只耳朵，看你还敢胡扯。”

　　感觉到耳朵上的冰冷，孙悟空马上大叫了起来：“别动手，我还有办法！”

　　“快说。”

　　“我不能说他在什么地方，但我可以带你去啊，你跟着我就行了。”

　　萧樱刚想答应，却见孙悟空眼珠子滴溜溜乱转，一副不怀好意的样子，顿时心中一动：“我们两个一起走，被他的同伙看到，自然先一步躲开，而他也可以推脱说那些人跑了……”

　　萧樱想到这里，恶狠狠说道：“在给你一分钟，然后就别怪我下毒手了！”

　　孙悟空大叫道：“靠，确实不能说，我能有什么办法？有种你把我的心挖出去看好了，看看我有没有说谎！”

　　“挖心，说谎？”

　　听到这两个词，萧樱心中灵光一闪，将宝剑手了起来，缓缓说道：“我想到办法了，如果事实证明，你刚才都说胡扯一通，看我怎么收拾你。”

　　“你有什么办法？”

　　“先让比做我的奴隶。”

　　萧樱说话间，先迅速结了个手印，然后伸手向孙悟空的额头按去……

　　看着萧樱伸过来的右手，孙悟空感觉自己的心怦怦怦的急速跳动了起来，凝神准备。

　　“没脑子的小妞，俺老孙废话半天了，终于想到要用这招了吗？哼，看我怎么收拾你！”

　　其实不是萧樱蠢，而是灵魂契约很耗费精神，还容易造成精神力不足，所以她平时逼问消息都是威逼利诱加严刑拷打。加上她从来没想到要把孙悟空收做奴隶，因此也就一时没想到。

　　不过，现在在孙悟空的委婉提醒下，她终于想到了。

　　看到孙悟空毫不反抗，反而是两眼滴溜溜乱转，萧樱微微有些惊讶，却也懒得多想，将凝聚起来的奴隶印记，从孙悟空的额头处传了进去。

　　下一瞬间，孙悟空感觉到有一个灵魂印记，侵入自己的识海中，妄图操控自己！

　　灵魂印记的模式孙悟空很清楚，是一个奴隶契约，一旦被施加，就只能对施加之人言听计从，成为最忠实的奴隶！

　　“你体内那股奇怪能量，我确实拿它没办法。但拼元神力量，你等死吧，小妞！”

　　孙悟空心中冷笑，强大的元神力量瞬间发动，不但将奴隶契约的灵魂印记解开，而且瞬间形成一个新的，顺着原路一路反击回去！

　　“你……怎么可能，我可是中子境……”

　　萧樱失声惊叫，忙不迭的缩手回去，同时身形往后急闪！

　　不过，已经晚了，就在她无比震惊的一刻，孙悟空将奴隶契约的灵魂印记，牢牢固定在了她的灵魂上！

　　“呼，终于将你收拾了。”

　　孙悟空长长的出了一口气，接着命令道：“过来帮我把身上的禁制解除。”

　　虽然内心深处一百个不愿意，但萧樱还是身不由己的走到孙悟空身旁，为他解除身上的禁制。

　　“差点阴沟翻船！”

　　孙悟空仰头长叹，活动了一下手脚，伸手将萧樱脸上的面具取下。

　　果然，正是追杀自己的那个辫子女郎。现在不留辫子了，但美丽依旧。

　　萧樱泪珠不停地往下掉，嘶声道：“你……你明明只是元素境修为，元神力量怎么那么强？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这是秘密！想知道，过来献上一个热吻吧！”

　　萧樱脸上闪过恐惧之色，再次身不由己走到孙悟空身旁，重重吻了上去……


第1007章 诱之以利

　　虽然很有些想就这么把她抱上床，但内心的骄傲还是让孙悟空克制住了这股冲动，在萧樱小嘴上亲了两下之后，便把她推开了。

　　接着，孙悟空摇身一变，变成自己原来的样子，然后笑嘻嘻道：“好了，接下来我问，你答。答得好的，就给你亲一下做奖励。”

　　看到孙悟空变了模样，萧樱顿时瞪大了眼睛，结结巴巴地说道：“你……你……原来你就是……”

　　“别说废话了，先告诉我，这地图上的红点是什么？”

　　萧樱不由自主的开口答道：“是一滴精血，上面附有咒怨……”

　　半个多小时过去，孙悟空才把想到的事情问完。

　　据萧樱所说，地球人为何那么值钱，她也不清楚，只是教内高层下令，一旦遇到地球人，必须尽量活捉回去，实在不行，就杀死把脑袋拿回去。

　　其他几大势力也是这么要求自己的下属，但其中的具体秘密，却没有一家肯透露，同时开出高价全球收购。

　　她现在是中子境一级，体内的能量确实不是元气，而是一种被称为中子气的能量。元气经过两次凝聚、变化，才能形成这种中子气。她的最强一击，可以瞬间彻底毁掉七个铜陵镇这样的小镇。

　　“果然杀伤力巨大！怎样才能将元气凝聚、转化，快告诉我！”

　　孙悟空听到这里，心情很激动，但下一刻，他又郁闷了，因为萧樱将元气凝聚转化的心法，名为九阴天玄功，阴气很重，只适合女子和太监修炼。他欲练此功，必须先自宫。

　　不过，孙悟空很快又有了目标。据萧樱所说，他原本想要去的凌烟阁，是全球三大势力之一，那里肯定有比九阴天玄功更厉害的功法。

　　“看来那凌烟阁，是非去不可了，而那上参明月，明显比这小妞还厉害得多，这也意味着，她那里油水更多……”

　　孙悟空心中拿定注意，嘴上则说道：“好了，把你身上的东西都交出来。”

　　萧樱满脸泪珠，但还是颤抖伸手入怀，取出了一个乾坤袋。

　　“别哭了，你放心好了，俺老孙不会让你帮我暖被窝的。不过给我做一段时间的打手，这肯定是免不了的。”

　　孙悟空皱着眉头撇了萧樱一眼，打开了手中的乾坤袋，然后以他的定力，也忍不住惊呼了一声。

　　除了一些零碎的东西外，里面满满的一堆能量石，至少有一百多颗，而且级别都还不低！

　　“没想到你还是个小富婆。”孙悟空看向萧樱夸奖了一句。

　　萧樱终于忍不住哭出了声音，哽咽道：“那是我……是我所有的……呜呜呜……”

　　“晕，这一棒子好像打得太重了。这小妞以后要是都这么哭丧着脸，严重影响俺老孙心情啊。嗯，要想个办法，让她乖乖跟着才行……”

　　孙悟空想到这里，笑嘻嘻问道：“你的实力不错，但你的元神却弱爆了，所以被我轻而易举的制住，你知道这是为什么吗？”

　　这事正是萧樱心中最大的疑惑，也是她最大的失策，所以一听这话，立即下意识的停止哭泣，问道：“为什么？你明明只是元素境……”

　　“走，我们到镇外找个安静的地方，然后我再告诉你。”

　　这命令一出，萧樱身不由己的走过来抓住孙悟空的胳膊，两人从窗口飞出，钻入了白云间，最后在一片偏僻的荒山落下。

　　“我元神比你强大，就是因为这棵灵魂神树！”

　　孙悟空说话间，从宠物戒指中把灵魂神树取了出来。灵魂神树的果实可以淬炼元神，对修士的诱惑力实在太大，所以他并没放在飞猴战城，而是一直带在身边。

　　萧樱原本听到“灵魂神树”这个名字，便觉得怪异，这时一看到孙悟空取出来的那棵大树，立即忍不住张大了嘴巴。

　　只见巨树全身黑如浓墨，主树干半径足有五米多长，高上百米。可让人觉得古怪的是，巨树如此庞大，却给人一种轻飘飘的感觉，此时四周连一丝微风都没有，但巨树粗大的主树干，却不停的伸缩摇晃，给人一种随风飞舞的感觉。

　　巨树的叶子也很有特色，竟然是人形的，大小也跟普通人一样，颜色也是浓墨般的黑色。在巨树最顶端，有一颗黑的发亮的果实，人头般大小，诡异的是，果实的外皮也是有凸有凹，咋一看，还真像长了一颗人头。

　　孙悟空撇了目瞪口呆的萧樱一眼，得意洋洋说道：“那人头一样的果实，里面有着最纯净的灵魂，它出世之后，就转化成灵魂之火，不停的燃烧。在燃烧的时候，灵魂之火会释放出一种特异的能量，吸收了那种特异的能量，能够直接锻炼元神！对了，用那种能量遮蔽识海，还能掩藏实力。”

　　“原来如此，想不到世间竟然有如此神物。”

　　过了好一会儿，萧樱才回过神来，长长的叹了一口气。

　　孙悟空说道：“你运气不错，这果实正好成熟了，我们一起分享吧。”

　　一听这话，萧樱两只眼睛立即亮了起来，同时心跳猛的加快。

　　世间的功法不论何种体系，锻炼元神的部分，都是最高深和最难掌握的。因为元神跟肉体不一样，肉体可以通过修行，战斗，不停地进行淬炼，元神却只能靠着一点点的感悟，还有时间的积累，慢慢增强。

　　“我现在修为已经达到了一个瓶颈，如果能快速增强元神，一定能迅速突破这个瓶颈……”

　　萧樱心中思量着，目中不由自主的流露出期盼，看到她这幅样子，孙悟空忍不住心中暗笑：“看来这枣子还挺甜的。”

　　接着，孙悟空腾身而起，来到灵魂神树顶端的人头果实旁，向下喊道：“我要动手了，你要把从果实里飞出去的灵魂全部抓住。以你的实力，应该很容易做到。”

　　孙悟空说完话，低头看向自己面前的人头果实，先在其额头眉心处用力一点，接着以迅雷不及掩耳之势拉住两只耳朵用力往两旁一扯！

　　“呼啊呼呼啊……”

　　一阵让人浑身起鸡皮疙瘩的鬼哭狼嚎声立即响起，同一时间，一连串模糊的人影从人头果实中喷射而出，向四面八方逃去！


第1008章 达成共识

　　其中有一个人影，向孙悟空撞了过来。

　　那个模糊人影来势如此之快，以至于以孙悟空的反应和速度，也仅仅来得及往旁边一侧身，结果被撞在了肩膀上。

　　“日，好冷了。”

　　孙悟空情不自禁的打了一个寒颤，仿佛一下子掉进了万年冰窟中一般，身上也立即结了一层厚厚的白霜，于是忍不住骂了一句。

　　同一时间，萧樱身上绽放出一片耀眼的光网，铺天盖地的向所有模糊人影卷了过去，正是她上回用来抓孙悟空的天罗地网。

　　模糊人影速度虽快，展开的天罗地网却更快，一眨眼，便将它们全部笼罩其中，然后慢慢收缩。

　　模糊人影发出呱呱呱的怪叫，不停挣扎，但却无济于事，很快被捆成了一团。

　　孙悟空将灵魂神树收起，放入了宠物戒指中，然后落在了萧樱身旁。

　　“好了，现在释放一个气罩，将我们围起来。”

　　萧樱照办之后，正要追问下一步该怎么办，却惊讶地发现，自己天罗地网中的模糊人影，此时只剩下了一个，其他的都消失得无影无踪了。

　　“怎么会不见了，我明明都抓住了的……”萧樱一脸的焦急。

　　孙悟空打断道：“那些都没用，就是这个了。一切顺利，接下来开始修炼吧！”

　　此时，最后剩下的模糊人影身上开始闪烁出七彩的火焰。

　　七彩火焰燃烧起来后，开始在气罩中释放出一种朦胧的七彩雾气，孙悟空和萧樱两人互相对视了一眼之后，各自盘膝坐下，开始修炼。

　　孙悟空坐下之后，气随意转，识海内的金丹急速旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，同时他全身的汗毛孔全部打开，利用漩涡的巨大吸引力，将四周的七彩雾气纳入体内。

　　七彩雾气进入识海中之后，并不像普通灵气那样，融入巨大气旋当中，而是释放出一股股灼热无比的异能，温养着他的元神。

　　而萧樱也是全力施展九阴天玄功，全力吸收这种前所未见的奇异能量，慢慢淬炼自己的元神……

　　时间一分一秒的过去，等萧樱从物我两忘的状态醒过来，惊骇的发现，自己的元神竟然增强了至少一倍。接着，她用吸收的能量将识海遮掩，发现果然能掩藏自己的能量波动……

　　萧樱心中狂喜，下意识的向孙悟空笑道：“你这灵魂神树果实的奇异能量，真是太厉害了！”

　　说完之后，萧樱发现自己的语气实在太和颜悦色了，顿时觉得脸上火辣辣的。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“所以说，我对你可是非常好的。你三番两次想害我，我却以德报怨，你自己说吧，你该怎么报答我？”

　　一听这话，萧樱几乎将头埋在了胸口，咬着下唇没有说话，一脸羞愧。

　　“这小妞果然不是那种没心没肺的白眼狼，看来计划成功了。”

　　孙悟空心中得意，嘴上则说道：“这样吧，你给我做一年的打手，一年后我就放了你。这期间，你不得唉声叹气要死要活的，否则我就让你给我暖被窝，再卖到妓院去。”

　　一听这话，萧樱心中大喜，生怕孙悟空反悔，立即连连点头答应。

　　“好，就这么说定了，你可不能反悔。”

　　“俺老孙一向是说一不二。好了，我们回去吧。”

　　萧樱脸上飞起两朵红云，拉起孙悟空的手臂向铜陵镇飞去。感受到孙悟空身上传来的男子气息，她心中有些羞涩，但更多的是长长的松了一口气。

　　“算了，就安心给他做一年打手吧，这已经算很好了。换做其他男人，肯定早把我给糟蹋了……”

　　回到归去来兮客栈，孙悟空又跟萧樱胡扯了一通，才放她回房间，而他则开始吸收从萧樱那里敲来的能量石。

　　果然与孙悟空意料的一样，只要有足够的元气，他识海内的金丹，就可以重新凝聚。

　　结果吸收了三分之二的能量石，他重新凝聚出两颗金丹，能让他施展舞空术和分身术。

　　剩下的三分之一能量石，孙悟空留了下来，预防遇上强敌，给萧樱补充。

　　而这一选择，让他识海内四颗金丹的元气加起来，只有九级左右……

　　第二天，两人吃过早餐，孙悟空正想动身，萧樱忽然说道：“如果你想一直保持这幅模样，那最好雇佣大飞和崔莹跟我们一起上路吧。我们教对你发出了重金悬赏，虽然画得不是很像，而且是红头发，但……”

　　萧樱说到最后，表情有些扭捏，因为这事的源头就是她本人引起的。

　　孙悟空实在是不愿意长时间变成别人的样子，于是微微考虑了一下，便同意了。他身边的同伴越多，确实是越能减少别人的怀疑。

　　两人找到大飞和崔莹，刚提出要雇佣他们，大飞便哈哈大笑起来：“运气真好，我们也正想去凌烟阁呢。”

　　“你们去干嘛？”

　　“凌渊阁的入门考核要开始了，我们决定去碰碰运气。如果能进入其中……哈哈哈，一步登天啊！”

　　孙悟空撇了萧樱一眼，接着皱着眉头问道：“你们有信心通过考核？”

　　在萧樱嘴里，凌烟阁可是全球三大势力之一，如果面前这两人的实力都能进入其中，那凌烟阁的实力，可能就比他想象的要低很多了。

　　大飞耸了耸肩肩膀，无所谓地说道：“正常考核，我们当然百分百通过不了。我们的目标，是那五十个幸运名额……”

　　原来，除了正常考核之外，凌烟阁每次还会在参与考核的人当中，随机抽取三十名幸运儿。这些幸运儿，无论他们是什么身份实力，都可以入门，而且与其他通过考核的人的待遇一模一样。

　　孙悟空原本对凌烟阁这一行为深深不解，直到听大飞说，每一个参与入门考核的人，都要交三颗五级以上的能量石，他才恍然大悟。

　　“凌烟阁捞好处的手段，还真够毒的！哼，这帮坑人的家伙，到俺老孙去坑他们好了！”

　　于是，四人一起出发，前往凌烟阁……

　　三天后，四人来到了这三天来，碰到的第一座城市，风铃城。

　　风铃城的建筑，比天水镇、铜陵镇都好了很多，但进入城内，孙悟空却惊讶的发现，大街上空旷旷的，一个人影都没有。

　　另一边的萧樱等人，看起来比孙悟空还惊讶。

　　“发生了什么事，这风铃城应该挺热闹才对啊。”


第1009章 猎杀行动

　　四人带着疑惑，在大街上四处查看，发现家家户户都是大门紧闭，逛了好一阵子，才发现了开着门的一家客栈。

　　“天上人间？嗯，这名字怎么这么耳熟？”

　　孙悟空看着门上的牌匾嘀咕了一句，大跨步走了进去。

　　柜台后的掌柜一看四人进门，连忙迎了上来，满脸笑容地说道：“四位是要住店吧，我们这里有上号的房间，保证让你们住得舒舒服服的。另外，我们还有绝……”

　　掌柜说到这里，瞄了孙悟空身后的萧樱和崔莹一眼，硬生生把后面要说的话咽了下去。

　　“我们要四个最好的房间，另外，给我们准备一桌最好的酒菜。”

　　孙悟空先吩咐了一句，接着说道：“城里出了什么事情吗，怎么家家户户紧闭大门？”

　　一听这话，掌柜的脸色瞬间变白，接着往门外瞄了瞄，才压低声音说道：“城里来了一个大人物，喜欢安静。你们最好也安静一点，乖乖呆在客栈里面，否则很容易引来杀身之祸的。从今早到现在，城里已经有三百多人因为喧哗，被杀掉了。”

　　喜欢安静，就大白天的都不让人上街，不让人摆摊？

　　孙悟空只觉得一股怒气往上冲，大声问道：“是哪个混蛋敢这么嚣张？”

　　“嘘，小声点，你再这样，我们不做你生意了。”

　　“靠，你说不做就不做？”

　　孙悟空揪住掌柜的衣领把他提起来，恶声恶气地说道：“胆小鬼，你这店，俺老孙还就住定了。”

　　掌柜也不挣扎，只是压低声音说道：“它们可是兽族联盟的使者！”

　　掌柜本以为这话一出，孙悟空会立即吓得脸色惨白，没想到孙悟空却是不屑的笑了笑。

　　“我管他什么使者不使者，等俺老孙吃饱喝足了，就去会会他。”

　　这话一出，掌柜、大飞、崔莹三人都是脸色大变，萧樱也皱了皱眉头，低声道：“我们最好别惹它们，否则麻烦很大的。如今兽族联盟势大，加上羽族在一旁虎视眈眈，我们人族一向对他们忍气吞声，尽力避免战争。你要惹上它们，很可能被全球通缉。”

　　孙悟空皱眉道：“兽人联盟？羽族？你不是说，凌烟阁是三大势力之一吗？”

　　“它们是住在别的星球上的其他生物……”

　　经过萧樱解释，孙悟空才明白，他此刻所在的星球，叫比达星，是赛亚人联盟的中心。

　　而附近的其他星球，则分别由兽族联盟和羽族联盟占领。

　　兽族和羽族分别跟人类世界的兽妖、鸟妖长得差不多，不过它们可以幻化成为人类，而且可以说话。

　　孙悟空听到这里，忍不住问道：“我们世界的妖兽竟然不会说话，也不能修成人身？”

　　“是啊。”

　　萧樱点了点头，跟其他几人一起用怪异的眼神看着孙悟空。

　　“靠，还真是个古怪的世界。”

　　孙悟空嘀咕了一句，继续问道：“那些兽族、羽族很厉害吗？”

　　萧樱还是点头：“是很厉害。据说地球人的太空战舰很厉害，还是被兽族、羽族轻松攻占了圣土地球，只能四处逃亡。”

　　“弱小就挨打，看来在那个世界，都是一样啊。”

　　孙悟空嘀咕了一句，不再说什么，让掌柜领他们去房间。

　　众人吃饱喝足之后，各自回房，萧樱回到自己房间，刚想洗澡睡觉，房门轻轻响了起来。

　　她开门一看，正是孙悟空。

　　“走吧，我们去宰了那什么狗屁使者。”

　　一听这话，萧樱吓了一大跳：“你疯了吗？我说过，我们会被全球通缉的。”

　　孙悟空摇身一变，变成加百强的模样，接着一挥手，用变形术将萧樱变成了祁连青云的模样，接着把桌上的铜镜递给了她。

　　“哇……”

　　萧樱先是一声惊呼，接着移动镜子，上上下下查看。

　　“不用看了，肯定比你原来漂亮，我们走吧。”孙悟空是个急性子，开口催促。

　　一听这话，萧樱立即柳眉竖起，但她嘴巴张了张，却不知该说什么——镜子中那张脸，确实太漂亮了，连她都有惊艳的感觉。

　　片刻之后，萧樱将镜子放下，说道：“这样一来，我们是不用怕被通缉了。但杀了兽族联盟的使者，他们肯定不会善罢甘休，万一引起战争……”

　　“战争不是忍气吞声就可以避免的。越是忍让，对方只会越嚣张，从它们的使者敢在你们这里随便杀人，就能看出来了。”

　　孙悟空说完话，拉着她的手就往窗口走去。

　　萧樱脸上一红，微微犹豫了一下，并没有挣脱，由他拉着走到了窗口。

　　两人向城南飞去，片刻之后，便闻到了空气中浓重的血腥味。

　　接着两人又往前飞了一分多钟，在一栋豪华的庄院附近落下。根据测能玉判断，那些兽族使者，便是住在庄院里面。

　　随着微风吹来，庄院处也传来了一阵阵刺鼻的血腥味，看来里面死的人也绝对不少。

　　孙悟空看着测能玉上不停闪烁着的各种光芒，低声问道：“一个中子境一级，其他的都是元素境。中子境的那一个，你能对付得了吗？”

　　萧樱沉默了片刻，才缓缓说道：“六成把握。”

　　“那好，你先把那家伙引到城外，不必急于求胜，缠住它就行。我收拾了其他家伙，就去跟你汇合。”

　　萧樱急道：“其他兽族还有七个呢？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“你这是为我担忧吗？”

　　萧樱脸上一红，接着冷冷说道：“我被你签了奴隶契约，你死了，我也要跟着灵魂受创，当然要为你担心。”

　　“原来如此，我还以为你喜欢上我了呢，看来是自作多情啊。”

　　孙悟空笑着用手挠了挠腮子，接着说道：“中子境那个才是这一队使者的战力所在，其他几个显然是兽族高层的亲戚，跟着混功劳的。对那样的垃圾，俺老孙绝不会有事的。”

　　“那就这么说定了。”

　　萧樱应了一句，将识海内的灵魂神树果实能量收敛了一些，显示一半的能量波动，然后腾身而起向那一座庄院飞去……


第1010章 无用的威胁

　　萧樱并没有直接冲进庄院，而是在外面绕圈，孙悟空则是全部掩藏气息，留在原处。

　　在萧樱绕第五圈的时候，随着一连串闷响，八个人影先后撞破楼顶，从庄院内冲了出来。

　　那八个人看到空中的萧樱，先是微微一愣，接着最先冲出来的红袍人一声大喝，如利箭一般向萧樱冲去。

　　“我把他引走，你自己小心了。”

　　萧樱向孙悟空灵魂传言了一句，然后转身迅速远去。

　　“想逃？没门！”

　　红袍人一声轻笑，化为一道红光追了上去……

　　一个身穿华服的年轻人，对着两人迅速远去的方向大喊：“红石，一定要抓活的。抓活的，听到没有……”

　　躲在暗处的孙悟空，使出火眼金睛对屋顶上的几个人影看了一下，然后在心中嘀咕：“什么兽族，明明就是妖怪而已，俺老孙原本还以为是伊甸园大陆上那种半人半兽呢。”

　　原来，那几个人影从外表上看，跟人类完全一模一样，但只是幻化而已，原形完全是野兽的样子。

　　华服年轻人身旁的一中年人问道：“三少爷，我们要不要追上去？”

　　“不用了，红石一定能很快把她抓回来的。我们先回去准备工具，等他们回来，就可以大玩一场了。那么漂亮的人类女子，可从来没见过呢。”

　　华服年轻人摇了摇头，正要转身回去，孙悟空就在此时大摇大摆的走了出来。

　　“看来你这狼妖，就是所谓的狗屁使者了。”

　　华服年轻人向孙悟空瞄了一眼，接着脖子一摇，脑袋瞬间变成了一颗狼头，然后它用力狂吸了几下。

　　“刚才那个女子是跟你一伙的吧？我在你身上，闻到了淡淡的香味。”

　　“懒得告诉你。”

　　孙悟空随口应了一句，右手一挥，唤醒金箍棒，同时使出半神状态，头发变得如同燃烧的火焰一般，不停的向上飞舞。

　　狼妖往自己手上的测能玉上瞄了一眼，发现其闪烁着红光，形成一个三字，于是忍不住笑了。

　　“你们这些人类真是悲哀，不但弱小，而且愚蠢。区区一个元素境三级的垃圾，竟然也敢在我面前大呼小叫。把他拿下，留他一条命，待会我们玩那个女人的时候，可以让他好好参观！”

　　狼妖最后一句话说完，他身旁的四个人便向孙悟空冲了过来，只有两个中年人留在了他身旁。

　　冲过来的四个人，两个依然保持人形，另外两个却摇身一变，显出了原形，却是两只双头猛虎。

　　“速战速决！”

　　孙悟空冷哼了一声，双脚在地上重重一顿，砰的一声，整个人如离弦之箭飞起，向狼妖的方向冲了过去。

　　狼妖只觉得脚下猛震了一下，然后惊讶的发现那个人类，竟然瞬间闪到了自己四个手下的背后，抡起那根金色棒子横扫！

　　“好快的身法！”狼妖忍不住倒抽了一口凉气。

　　“不是身法，是脚力！三少爷，请退到我们身后，这小子不简单！”

　　留在狼妖左侧的中年人一边说话，一边摇身一变，变成了一条黑色毒蟒。

　　而同一时间，右侧的中年人也变成了一条红色毒蟒。两条毒蟒头上，都长着一根金色长角。

　　狼妖对黑色毒蟒所说的脚力是什么，并不太了解，不过也没有进一步追问，因为眼前发生了让他惊骇的一幕！

　　那人类手中的金色棒子一扫之下，竟然将自己的四个手下全部腰斩了！

　　一个元素境三级的人类而已，竟然能一击四杀，而且自己的四个手下都是三级以上的！

　　这一定是在做梦吧……

　　不只是狼妖，他身旁的两只毒蟒，看到这情景，也一时间傻眼了。

　　孙悟空超负荷使用龙象之力，一击四杀之后，金箍棒一挥，再次向狼妖冲了过去。

　　两只毒蟒回过神来，大口一张，两道红色火柱向孙悟空卷了过去！

　　“砰！”

　　孙悟空再次在地上重重一顿，大地微微颤抖了一下，而他整个人则猛的飞到了两条毒蟒右侧空中。

　　“早料到你会用这招了。飞到右侧，又想一箭双雕，你还真够贪心的！”

　　黑色毒蟒心中冷哼，扁平的脑袋一摇，金色长角喷射出一道巨大闪电，向孙悟空袭去！

　　另一边的红色毒蟒，也做了同样的动作。

　　“金箍棒，释放全部重量！”

　　孙悟空一边灵魂传言，一边急速往下冲！

　　看到孙悟空流星般坠地，两道闪电都只在他头上划过，黑色毒蟒大吃了一惊。

　　“他在空中无法借力，没理由这么快的……”

　　然而，不管有理由，还是没理由，对方的金色棒子，已经化为一道金色闪电，带着狂猛的音爆声，狂猛砸下！

　　“轰！”

　　一声巨响，两条毒蟒的脑袋却同时碎裂！

　　孙悟空利用金箍棒的迅速延伸，再次一棒双杀！

　　狼妖在两条毒蟒出手的一刻，便躲到了后面。此时看到两条毒蟒同时被杀，而那个人类则笑嘻嘻的向自己走来，狼妖心中大惊，赶紧吼道：“我可是兽族联盟的使者，你要敢杀我，你的父亲、母亲，你的所有亲人，一定全都不得好死！”

　　孙悟空调集元气，修复体内因超负荷使用龙象之力引起的损失，同时缓缓向狼妖走去。

　　“抱歉了，你这威胁，对别人也许有用，对俺老孙，屁用没有！”

　　狼妖往后急退，同时继续吼道：“你杀了我，我们兽族联盟一定发动战争，你就是你们人类的罪人。”

　　孙悟空抡起金箍棒，笑嘻嘻道：“别把自己太当回事，你这么个废物，还起不了那么大的作用。”

　　看到孙悟空高高举起的金箍棒，狼妖发出了绝望的怒吼。

　　“就算没有战争，为了平息我们兽族的怒火，你们人类也一定会把你和你的所有亲人交给我们兽族的。杀了我，你也要陪葬！”

　　“不好意思，俺老孙从来不听他们的！”

　　孙悟空一声轻笑，挥棒砸下！

　　“我父亲是兽族联盟大长老，应该认人都怕我啊，为何这该死的人类毫无顾忌……”

　　狼妖心中闪过最后的念头，然后脑门一痛，脑袋被金箍棒砸进了地里，屁股则高高翘了起来。


第1011章 暧昧赌局

　　“果然是一群来混功劳的废物。如果不是碰上俺老孙，他们确实可以仗势欺人，可惜俺老孙最恶心这一套！”

　　孙悟空嘴里嘀咕骂了几句，将现出原形的所有尸体都丢进空间戒指中，然后腾身而起，向与萧樱约定好的地方飞去……

　　“轰隆隆……”

　　听着前方传来的巨响，看着四周恐怖的景象，孙悟空下意识的撇了撇嘴。

　　“那什么中子气能量果然杀伤力巨大，幸好俺老孙上回没跟萧樱硬拼……”

　　此地孙悟空在进入风铃城时曾进过，原本是一片连绵山脉，但此刻，却连一座山都没有了，地上全是碎石！

　　萧樱身上笼罩着一个圆形光圈，正与一只九头红毛巨大狮子对战！

　　双方每一次攻击，都是惊天动地。两人的速度，连孙悟空的眼睛都有些跟不上……

　　“他们的战技也没什么大不了的，甚至是有些粗糙。看来俺老孙跟他们的最大差距，还是出在体内能量的差别上……”

　　孙悟空看了片刻，正寻思要如何插手，忽然听到九头狮子哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，真痛快，想不到人类的女子，竟然也有如此强者！不过游戏到此结束，该抓你回去了。另外告诉你，我们三少爷特别喜欢人类女子，你这么漂亮，只要乖乖陪他玩，他未必会杀你。”

　　萧樱冷哼了一声，没有回话，目光滴溜溜四处查看。孙悟空刚才通过灵魂传言，告诉萧樱自己来了，但现在萧樱却没看到他的人影。

　　萧樱正心中疑惑，再次收到了孙悟空的灵魂传言：“别找了，我变成了石头，你看不出来的。记住，待会除了那九头狮子外，不许对任何人出手。”

　　萧樱急忙回道：“你别插手，这级别的战斗不是你能插手的！”

　　“靠，竟然小看俺老孙。我们打赌吧，待会如果那九头狮子栽在我手上，你给我跳一支脱衣舞。如果我无功而返，待会立即给你解除灵魂契约。”

　　“那种恶心事情，你休想！”

　　“嘿嘿，你是不敢赌呢，还是舍不得离开俺老孙啊？”

　　“好，我赌了。另外，如果我出手救了你性命，你除了给我自由，还要给我暴打一顿。”

　　“好，记住你自己的话，以后别赖账，否则我把你卖到妓院去。”

　　孙悟空一边兴高采烈的灵魂传言，一边开始行动……

　　而另一边，九头狮子则是九颗头颅高高扬起，从嘴里喷射出九道红光，在其上方形成了一个巨大的红球。

　　感应到红球散发出来的强烈能量波动，萧樱第一次脸上变色，下意识的叫了出来。

　　“孙悟空，你千万别出来，这是兽王咆哮弹！”

　　“想不到你竟然认得我们九头狮子一族的最强杀招。”

　　九头狮子听到萧樱的惊叫，先是得意一笑，接着疑惑道：“孙悟空？这里还有别人？我怎么完全没有感应到……”

　　萧樱没理会九头狮子，身形向后急退。

　　孙悟空一边展开行动，一边向萧樱灵魂传言：“支持半分钟，俺老孙就能出手了。”

　　“竟然用这种无聊的诡计，看来你已经心中绝望了。”

　　九头狮子四处看了看，没发现任何人影，于是一声轻笑，接着九颗头颅同时一点，上方的巨大红球向萧樱呼啸着冲了过去！

　　萧樱忽然往下急速坠落，巨大红球灵活一个拐弯，速度不变依然追击，九头狮子得意大笑：“别逃了，你就是逃到天边，也没用！”

　　萧樱柳眉一竖，双手结印，一道白光凝聚成巨大长枪，呼啸着向来袭的巨大红球捅了过去！

　　“砰！”

　　一声闷响中，长枪四分五裂，巨大红球依然呼啸着向萧樱冲去。

　　“只能用那最后一招了吗……”

　　萧樱面色凛然，不再闪躲，目中露出决然之色。

　　就在此时，强劲的破空声响起，两道人影从地上迅猛升起，向萧樱冲去。

　　萧樱低头一看，顿时吓了一大跳，惊叫道：“别过来！”

　　另一边，九头狮子看清那两道人影的模样，也是吓了一大跳，九颗头颅猛的一扬，巨大红球在即将撞上萧樱的刹那，猛的腾空而起，接着向西侧飞去……

　　“轰！”

　　震天巨响在西侧传来，接着便是狂暴无比的气劲，萧樱赶紧释放一个巨大光圈将三人笼罩，同时心中一阵后怕。

　　“威力惊人如此巨大！如果刚才硬接，我九成要死掉！”

　　萧樱想到这里，扭头看向旁边的孙悟空，心中涌起一股异样的感觉，接着觉得脸上火辣辣的……

　　孙悟空却并没有去看萧樱，而是看向九头狮子，得意洋洋地说道：“那边的怪物听着，快点投降，否则我就捏死你的主子。”

　　原来，此时孙悟空手上，还提着一个人，正是那个狼妖。九头狮子刚出就是看到狼妖，才临时移开了兽王咆哮弹。

　　萧樱又看了孙悟空一眼，压低声音说道：“九头狮子一族，在兽族中身份很高，他未必屈服，要小心点。”

　　“放心吧，我都计划好了。嘿嘿，你就等着今晚跳脱衣舞吧。”

　　孙悟空低声回了一句，接着向九头狮子大声叫道：“别犹豫了，快点投降，你没的选择！”

　　九头狮子怒视着孙悟空，恶狠狠说道：“它是我们兽族联盟大长老最宠爱的儿子，杀了它，你们一个也别想活！你们的所有亲人，也是必死无疑！”

　　“切，又是这种威胁，真够无耻的！”

　　孙悟空不屑的撇了撇嘴，说道：“好吧，我也不逼你投降了，只要你们答应，以后不许找我们两个，还有我们亲人的麻烦，我就把这狼妖还给你，从此大家井水不犯河水。”

　　这话一出，萧樱心中大惊，连忙说道：“不行，它们兽族一向不讲信用的。”

　　孙悟空耸了耸肩肩膀，做出一副无可奈何的样子，说道：“没办法，只能冒险一试，刚才那兽王咆哮弹，实在是太恐怖了。它们两个都很有身份，应该不会坏了自己的名声。”

　　九头狮子听到这里，心中大喜，连忙说道：“好，就照你说的办，我们绝不会出尔反尔的。”


第1012章 谁与争锋

　　九头狮子嘴上是这么说，心中打的却是另一番注意：“只要把你们全杀了，谁知道老子曾经出尔反尔？哼，那小子真是个白痴！”

　　孙悟空点了点头，说道：“就算你们言而无信，我们也不怕你们，只是不想两败俱伤而已。”

　　孙悟空说完话，不理会旁边萧樱的劝告，右手一挥，将手中抓着的狼妖丢了过去，然后拉着萧樱转身往后疾飞……

　　“三少爷，你先等等，我这就去把那小子宰了，再把那女子给你抓来。”

　　九头狮子一把接住狼妖，就想把它放在地上，自己则去追击敌人，没想到狼妖却一下子拉住了他。

　　“等等，你上了那小子的当了。”

　　“嗯，上什么当？”九头狮子微微愣了一下。

　　“那小子是用毒高手，我们都中了他的毒，否则我们怎么会输给他？”

　　“原来如此，我原本还觉得很奇怪呢，那小子只是个元素境三级的垃圾而已，怎么能把你抓住……”

　　九头狮子说到这里，心中灵光一闪，连忙改口问道：“要从那小子身上夺取解药，为你解毒，对吧？”

　　“不是为我解毒，是为我们解毒！我身上被他撒下了那种毒，你刚才碰到我，自己也中毒了。那该死的小子也不知道用的什么毒，无色无味，发作之前毫无迹象，一旦发作，便彻底失去战力了。他故意将我丢给你，就是为了这个目的！”

　　一听这话，九头狮子顿时又急又怒，忍不住破口大骂：“该死的混蛋，竟然这么奸诈！你先等着，我马上去夺解药。”

　　九头狮子刚要动身，却又被狼妖叫住了。

　　“来不及了，你还是用我的天灵丹吧。我父亲临走前特意交给我的，不但可以解天下奇毒，还能大幅度增进修为。哎，我原本很舍不得的，但没办法了……”

　　狼妖一边唉声叹气，一边磨磨蹭蹭的伸手入怀，九头狮子在一旁看他这幅样子，忍不住心中暗骂。

　　“妈的，老子这是要救你的命，有什么舍不得的。反正你这废物吃了它，也是浪费而已。”

　　九头狮子心中腹诽，嘴上却客客气气地说道：“三少爷，您快点吧，他们快要跑远了。您父亲是大长老，那什么天灵丹，以后肯定还能帮你弄到的。”

　　“说的也是。”狼妖点了点头，取出一颗金色圆丸递了过去。

　　九头狮子将金色圆丸接过看了看，疑惑道：“这天灵丹好奇怪，看起来竟然像金属。”

　　狼妖露出一副很犹豫的样子，吞吞吐吐说道：“所以我才舍不得啊，光看外表，就非同一般……你有没有其他办法逃命啊？如果有，我们直接逃就行了，这天灵丹不用吃……”

　　九头狮子听到这里，立即把手中的金色圆丸丢进嘴里，一口吞下，然后瓮声瓮气地说道：“如果毒性发作，我们逃不了的，那女子也是中子境，只比我差一点……靠，他们速度怎么一下子加快了这么多！”

　　原本那女子速度很快，但那男子却相当慢，那女子被他拖累，也就只能慢慢飞，所以九头狮子虽然跟狼妖说了几句话，还是有十足的把握追上他们。

　　但现在，九头狮子却惊讶的发现，那两人的速度猛的提升了数倍，迅速远去。

　　“休想逃！”

　　九头狮子一声冷哼，刚要腾身而起向两人追去，却忽然感觉肚内一阵撕心裂肺的剧痛袭来！

　　“啊……”

　　九头狮子先是发出了一声杀猪般的凄厉惨叫，接着强忍剧痛，向狼妖暴喝道：“怎么回事，你的天灵丹不是说可以解天下奇毒吗，我的肚子好痛……啊……”

　　“白痴，你上当了，你吃的才是毒药！你原本并没有中毒。”

　　狼妖一声轻笑，同时腾身而起，向与孙悟空、萧樱相反的方向逃去！

　　“为什么要害我？该死的混蛋……”

　　肚子中的剧痛排山倒海的袭来，肚内的肠子、肝子、心脏等等仿佛都在一瞬间破开了，九头狮子痛极发狂，不管三七二十一，挥舞着利爪向狼妖追了上去！

　　这个时候，九头狮子心中只剩下最后一个念头——杀！让敌人陪葬！

　　眼看利爪就要将狼妖拍个粉碎，他身上忽然绽放出一片耀眼的白光，然后瞬间消失的无影无踪！

　　九头狮子一爪拍空，虽然肚子内剧痛，几乎完全丧失了理智，但此刻也不由得微微一愣。

　　“怎么回事？那王八蛋怎么忽然一下子不见了？”

　　九头狮子先是疑惑，接着便是暴怒。

　　“为什么？这该死的到底是怎么回事？”

　　暴怒中，九头狮子回头，想要找孙悟空和萧樱陪葬，却惊讶的发现，那两个人已经消失得无影无踪。

　　“一定是那该死的小混蛋搞的鬼，一定要先宰了他！”

　　九头狮子张开喷出九口鲜血和各种内脏碎块，他知道自己活不成了，强烈的复仇之心让他强忍剧痛，全力向孙悟空和萧樱刚才逃跑的方向追去！

　　然而，追出了好一段，依然是半个人影都没有！

　　“不可能，他们不可能跑这么快的，特别是那个小混蛋……天啊，这到底是怎么回事……”

　　九头狮子彻底绝望，流星一般坠落在了地上，然后砰砰砰的在地上乱砸乱滚，激起了漫天的碎石和尘土。

　　在近两千米外，萧樱和孙悟空变成两块大石头，静静的看着垂死挣扎的九头狮子。

　　看着九头狮子不停往外喷各种内脏碎块，听着他那因为极度疼痛而发出的撕心裂肺哀嚎，还有那哀嚎中深深的不解和不甘，萧樱只觉得一阵头皮发麻，同时心中还有一阵阵后怕。

　　萧樱原本还以为，自己是一时心软，所以才落在了孙悟空手上，但此时此刻，她完全不这么认为了——九头狮子比她还厉害一点，但对上孙悟空，连怎么死的都不知道！

　　“想必之下，他对我，算是十分的手下留情了！这家伙实在是太恐怖了，明明只是元素境，却不费吹灰之力就除掉了比自己高出两级的强者……这样的人，等以后境界提高了，谁与争锋！”


第1013章 美人舞，再相逢（一）

　　除了层出不穷的各种奇异能力，孙悟空计划的滴水不漏，也让萧樱心中赞叹。

　　“不但巧妙的让九头狮子中毒，连他发狂的结局都意料到了，先拿那个假的狼妖做诱饵，自己则趁机躲起来，让九头狮子连拼死一战的最后机会都没有，只能活活憋着一腔怒气……”

　　萧樱想到这里，忍不住大眼睛滴溜溜一转，向孙悟空看去。正好此时孙悟空也正往这边看来，两人目光一对，孙悟空嘻嘻一笑，萧樱则心中一惊，赶紧移开了目光。

　　“你是不是在偷看俺老孙？”

　　“才没有！你有什么好看的！”

　　“嗯，俺老孙确实没你好看。嘿嘿，特别是待会你跳脱、衣舞的时候，一定更好看。”

　　一听这话，萧樱心中大急，连忙说道：“求求你了，换一个吧。那什么……什么舞的，我可不会。”

　　“不要紧，你听我指挥就行。”

　　“换一个吧？要不，我给你做打手两年？”

　　“……”

　　两人正在低声交谈，远处的九头狮子发出了一声震天怒吼，猛的蹿到了半空，接着砰的一声坠落低声，然后便一动不动了。

　　孙悟空收回变形术站了起来，笑嘻嘻道：“看来那家伙死得相当憋屈啊，最后遗言，竟然是哭着喊——这到底怎么回事！”

　　萧樱叹了口气，一脸苦笑地说道：“他不憋屈才怪。对了，你到底是怎么做到的？那假的狼妖，是什么人，怎么一下子不见了？还有，你给九头狮子下的什么毒，竟然如此恐怖？”

　　孙悟空向九头狮子的尸体处走去，同时一脸不怀好意地笑道：“秘密！想知道的话，献上热吻一个！”

　　萧樱没好气的白了孙悟空一眼，但心中又实在是充满了好奇。她犹豫了片刻，忽然用力一咬下唇，猛的凑到孙悟空面前亲了一下，然后立即羞红着脸退开。

　　“好了，快说。”

　　“晕，我说的是热吻，你刚才那最多只能算亲嘴，不算的！别告诉我，你连热吻是什么都不知道？”

　　“你……”

　　萧樱气得连连跺脚，却是找不到话来辩驳，心中无比后悔——白亲了他一下，亏大了！

　　孙悟空将九头狮子的尸体收入了空间戒指中，然后说道：“走吧，刚才动静太大，说不定有人来。”

　　“回天上人间客栈吗？”

　　“不是回客栈，跟来我就行了。”

　　接着，两人腾身而起，飞了七八分钟后，在一条小河旁落下。

　　萧樱看了看四周，疑惑道：“你不回客栈，带我来这里干嘛？”

　　孙悟空将鞋子袜子脱掉，光脚踩在绵软的沙滩上，只觉得心中一阵惬意，听到萧樱的话，便懒洋洋地答道：“当然是来收获战利品。”

　　“你拿他们的包裹或者乾坤袋就行，用不着特意来这里吧。不过，这里的景色确实挺美的。”

　　萧樱心中暗自嘀咕，独自走到一旁，也学孙悟空的模样褪去鞋子袜子，光脚踩在柔软的沙滩上。

　　等萧樱回头，发现孙悟空面前摆着九具兽妖的尸体，分别是九头狮子、狼妖，两只毒蟒，两只三头白虎，还有两只狐妖。

　　“听说狐妖身上有狐臭，这两个家伙就算了吧。”

　　孙悟空说话间，碰碰两脚将两只狐妖的尸体踢飞，然后扭头看向萧樱。

　　“把它们剥皮抽筋，除去内脏，俺老孙待会要开吃。”

　　一听这话，萧樱微微皱了皱眉头，接着说道：“我给你每样割一块吧，不过先说好了，我做菜手艺很一般。”

　　“一块哪里够，全处理……”

　　孙悟空说到这里，盯着萧樱看了看，又扭头看了看旁边的几座小肉山，微微犹豫了一下，才说道：“算了，俺老孙是怜香惜玉之人，你处理这九头狮子就行了。之后那九颗头颅你拿去做红烧狮子头，剩下的俺老孙全炖了。”

　　看着比自己脑袋大上五六倍的狮子头，萧樱一脸的哭笑不得。

　　“拿这个做红烧狮子头，你还真有想象力！”

　　“……”

　　两人胡扯了几句，最终还是萧樱去处理那九头狮子，孙悟空则开始清理其他的战利品。

　　“哇，这能量石够俺老孙凝聚一颗金丹了！可除此之外，好像有用的东西不多了，都是些废物而已。嗯，俺老孙下手早了一点，他们是刚来，还没刮到多少油水，如果等他们离开的时候再下手，那时候油水一定更多。不过，那只九头狮子，油水也够多了……”

　　……

　　地点，风铃城天上人间客栈。

　　大飞和崔莹都离开了自己的房间，因为刚才下面的大堂忽然闹哄哄的，于是两人都忍不住下来查看。

　　然后，他们听到了一个令人震惊的消息。大堂内的客人，正在交头接耳，低声议论。

　　“听到了吧，那些兽族的使者，全部失踪了！”

　　“怎么失踪的？”

　　“据那些兽族占据庄院的仆人说，是有一男一女前去挑战，那些兽族追出去，之后便全都不见了。在庄院外边，留有大量的血迹，还有很明显的战斗痕迹！那些仆人听到了好几声凄厉惨叫，不像是人类的。”

　　“那些畜生早该死了，这消息真是大快人心！”

　　“嘘，这话可不能乱说！”

　　“怎么不能说，那些王八蛋杀了我们多少人……哎，一时冲动又乱放屁了，多谢提醒，否则说不定惹祸上身。”

　　“那一男一女是什么人啊，竟敢对兽族使者下手？”

　　“不知道，那些仆人都是吓得躲起来，没看到，不过听声音，应该是两个年轻人。”

　　“哎，那些高层，很可能会屈于兽族的压力，找那两个人的麻烦啊。那帮家伙，实在是太软弱了！”

　　“嘘，你又乱说话了。”

　　“……”

　　大飞和崔莹听到这里，想起不见了人影的孙悟空和萧樱，都是心中担忧。她们正想进一步打听，大堂内的声音却一下子静了下来，所有人都扭头看向的大门处。

　　大飞和崔莹也扭头看去，然后他们两个也一下子愣住了。


第1014章 美人舞，再相逢（二）

　　门口处，两个女子正缓步走了进来，一个身穿黄衫，另一个则是穿着一袭黑色连衣裙。

　　两女都很漂亮，但大堂内所有男人，撇了黄衫女一眼之后，都不由自主的把目光钉在了穿黑色连衣裙的女子身上，饱餐秀色。

　　细长入鬓的秀眉，柳眉下的那对眸子宛如一湖秋水，挺直的鼻梁，与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔，显得傲气十足但又不失风姿清雅。红润的小嘴微微翘起，使得整张俏脸显得未语三分笑。

　　除了长相无可挑剔外，最引人注意的是她的皮肤如雪似玉，白得异乎寻常，在黑色连衣裙的映衬下，显得明艳夺目。

　　如果孙悟空在这里，一定能一眼认出，黑裙女正是邀请他去凌烟阁的上参明月，而黄衫女则是小柚子箫佑。

　　上参明月看了箫佑一眼，后者取出一块七级能量石，缓缓说道：“谁能把关于兽族使者的事情，详尽的给我们说一遍，这块能量石就是他的了。”

　　一块七级能量石，抵得上上百个金币了，因此这话一出，在场所有人都吼了起来。

　　“我来说！”

　　“能量石给我，我知道得最清楚！”

　　“我才是知道得最清楚，他们都是听我说的！”

　　“……”

　　一些心急和存心想趁乱吃豆腐的人，在大吼的时候，同时向两女冲了过去。

　　就在两女即将被淹没之际，上参明月轻哼了一声，然后那些人便感觉到一股绵软却无可抗拒的气劲传来，整个人如纸片一般被轻飘飘的吹开。

　　看到这惊人的一幕，大部分人都下意识的闭上了嘴巴，就在此时，一个声音响了起来。

　　“我来说，我是张府的仆人，那些兽族就是住在张府。”

　　箫佑循声看去，发现说话的是一个身穿灰衣的青年男子。她将青年男子上上下下看了一遍，右手一挥，将能量石丢了过去，同时冷冷说道：“好，你来说。要敢骗我，小心你的脑袋！”

　　青年男子将能量石小心翼翼的收好，同时连连点头说道：“知道了，我绝对不敢瞎说。事情是这样的，就在今早，那些兽族说我们张府环境好，便住了进来。我们主人一家全被他们杀了，但我们这些仆人却没事，因为他们要使唤我们……”

　　等青年男子说完，上参明月又提了几个问题，之后便对箫佑说道：“走，我们去现场看看，说不定能找到什么线索。”

　　箫佑微微犹豫了一下，还是说道：“那些兽族实在是太过分了，那两个人也是……哎，我们真要去抓那他们吗？”

　　“这个事情影响太大，一个处理不好，就有可能引发与兽族联盟的战争，我们必须把他们抓到。”

　　上参明月轻轻叹了口气，接着转身往外走，箫佑无奈的耸了耸肩膀，也跟在了后面……

　　等两人消失在空中，大堂内众人再次交头接耳，议论纷纷。

　　“那两个女子什么来头啊？”

　　“看这架势，肯定来头不小。”

　　“哎，那一男一女，果然要有麻烦啊。”

　　“没办法，谁叫我们人类比兽族弱小呢。”

　　“……”

　　……

　　沙滩上，萧樱皱着眉头收拾那只巨大的九头狮子，孙悟空则在一旁吸收抢来的那些能量石。

　　“接下来，应该先恢复哪种能力呢？按理说，天雷锻体修成金刚不坏之身最有用，但这点元气不够啊。嗯，就选五行御吧，在掌握什么核子境、中子境能量之前，机变才是最有用的。”

　　一番思量之后，孙悟空终于选定了方向，开始重新凝聚金丹。

　　看过萧樱和九头狮子的战斗，孙悟空发现，他们的能量破坏力很强，速度也很快。

　　但他们所谓的战技，在灵巧、变化上却很一般，远不及自己原来所在的世界，倒是跟伊甸园大陆那帮人有些相似，都是把能量凝聚成各种各样的形式，然后直接丢出去砸人……

　　等孙悟空凝聚新的金丹成功，从物我两忘的状态中醒过来，惊讶的发现，萧樱不但将九头狮子处理好了，还处理了一条毒莽和一只三头白虎。

　　“嗯，不错，还挺勤快的，是个做手下的好苗子。”

　　“反正都要等你，闲着无聊。”

　　萧樱白了孙悟空一眼，没好气的回了一句。她将毒蟒、三头白虎处理，除了无聊之外，还有一个目的，就是想看看，孙悟空会怎么处理它们。

　　接下来的一幕，果然没让她失望，只见孙悟空先在九头狮子、毒蟒、三头白虎身上各割下一块肉，接着他手上出现了一片金色铁片。

　　那金色铁片迅速延伸开来，将小肉山一般的九头狮子、毒蟒、三头白虎全部裹住，接着那金色铁片迅速收缩变形，最终变成了一个扁平的圆形锅。

　　那圆形锅半径半米左右，上上下下连一个孔都没有。

　　“天啊，这是怎么做到的……”

　　看得目瞪口呆的萧樱先是暗中掐了自己一下，确定自己不是在做梦之后，又用手揉了揉自己的眼睛。

　　接着，惊人的一幕依然继续，只见那圆形锅自己飞到孙悟空面前，在下方长出了一个金色灶台。然后，孙悟空便笑嘻嘻的在那金色灶台里生火……

　　萧樱好半天才回过神来，用力吞了一口口水，凑到孙悟空跟前，将那个连着灶台的圆形锅看了又看，问道：“这怪东西到底是什么？这，这也太神奇了吧？”

　　“秘密，想知道的话，一个热吻。”孙悟空给出了一贯的答案。

　　萧樱给了他一记卫生眼，接着幸灾乐祸地说道：“你本事确实很大，这一切简直比我做的梦还荒诞。但你忘了一件事，你没放水！”

　　孙悟空得意洋洋地回道：“用不着放水，金箍棒说会把它们悬在空中，干烤，那样才香！它们都是妖兽，血气旺盛、灵气充裕，最适合干烤！”

　　一听这话，萧樱直接无语了，看孙悟空的目光，就像是在看一个从来没见过的怪物一样。

　　孙悟空扭头瞄了她一眼，笑嘻嘻说道：“这么干等着，实在是太无聊了，按照约定，你跳脱、衣舞给我看吧！”


第1015章 美人舞，再相逢（三）

　　一听这话，萧樱立即满脸通红，心中又羞又气，却又不敢发作，只能尽量做出可怜兮兮的样子，哀求道：“我真的不会跳舞，你还是让我做别的吧。”

　　“不行，愿赌服输，快跳。”孙悟空对萧樱的可怜样，不为所动。

　　“可我真的不会！”萧樱急得快要哭出来了。那么恶心的事，她实在是做不出来。

　　“你一边跳平时的舞蹈，一边慢慢脱掉身上的衣服，那样就行了。俺老孙一向很大度的，不要求你跳正宗的脱、衣舞。”

　　“……”萧樱嘟起嘴，气呼呼的看着孙悟空，没说话。

　　“喂，愿赌服输，你要是赖账，俺老孙可要强制实行了。”

　　一听这话，萧樱心中打了个寒颤，接着灵光一闪，想到了一个注意，连忙点头说道：“好，我跳，愿赌服输，我绝不赖账。”

　　“那好，快开始。”

　　“你先等等，我要准备一下。”

　　萧樱说话间，一个闪身，躲到了一棵大橡树后面……

　　“常听人说，脱衣、舞很好看，今天终于能见识一番了，而且跳的人还是个大美人……”

　　孙悟空也不催促，美滋滋的等着待会大饱眼福。

　　萧樱从大橡树后面出来，也不说话，直接在沙滩上翩翩起舞……

　　看了片刻，孙悟空便知道她刚才所说的不会跳舞，纯属扯淡。她的每一个动作，都是行云流水，衔接自然，完全没有生涩感。孙悟空虽然完全是个外行，也看得赏心悦目……

　　但等到萧樱开始解胸前的扣子，孙悟空便郁闷了，他发现萧樱那片扣子散开之后，里面露出竟然不是内衣，更不是胸肌，而是另一层衣服！

　　“该死的小妞，竟然跟我玩文字游戏！”

　　孙悟空虽然心中郁闷，但并没有开口质问。他心中很清楚，自己只要一开口，萧樱肯定答道：“我舞蹈已经跳了，衣服也脱了，这可不是赖账。你只说要跳脱、衣舞，又没说一定要脱完！”

　　“算了，这回就放过她一次，反正这舞蹈也已经够好看了。下回吧，下回把话说死，让她完全没有借口……”

　　想到以后肯定还有大把机会，孙悟空心中的郁闷很快消散，开始静心观看萧樱曼妙的舞姿……

　　另一边，萧樱用这方法蒙混，原本心中很惴惴不安，生怕孙悟空翻脸，等了片刻，见他并没有发火的迹象，才彻底放下心来。

　　“看来他虽然好色，但并不混蛋。嗯，我早该想到的，他要是那种无耻之徒，早把我强占了。”

　　等萧樱将身上的一套衣服褪下，所跳的舞蹈也正好到了尾声。她心中松了一口气，刚想说话，忽然听到空中传来了啪啪啪的鼓掌声。

　　听到掌声，萧樱和孙悟空都吓了一大跳，连忙抬头。

　　空中站着两个绝色女子，一个身穿黄衫，一个穿着黑色连衣裙，正是箫佑和上参明月。

　　她们两人外边，笼罩着一个绿色光圈，孙悟空估计就是因为那光圈，自己才完全没感应到两人。

　　“好久没见过这么动人的舞蹈了，真是可惜。”

　　上参明月轻声叹了一口气，和箫佑落在沙滩上，先是看了看那几具兽妖尸体，接着看向孙悟空和萧樱。

　　“你们可知道，你们这是闯下了弥天大祸。”

　　另一边的箫佑，则一脸惊奇的看着孙悟空和萧樱。她实在是不敢相信，竟然是这么两个人，将那九个兽妖一网打尽。

　　三人也算相识，孙悟空原本是想开口打招呼的，听了上参明月的话，他顿时沉下脸，冷冷说道：“杀了几只该死的兽妖而已，没什么大不了的。听你的口气，是想要为他们出头了？”

　　上参明月答道：“为了避免与兽族联盟的战争，我必须抓你们回去，给他们一个交代。”

　　“靠，看错你了，原本还以为你是一个强者，原来也不过是一个欺软怕硬的怂包。”

　　孙悟空骂了一句，接着拉住萧樱的手就要开溜。

　　经过上一次接触，孙悟空知道，在现在这种实力下，最好别跟那女人正面开打。

　　可萧樱并没有跟孙悟空一起跑，反而是一把挣脱了他的手，猛的向上参明月冲去，同时向孙悟空灵魂传言。

　　“你先走，我缠住她们。”

　　“靠，你不是她对手的。”

　　孙悟空心中大惊，也连忙顿住身形回头，然后他看到了惊人的一幕！

　　萧樱身上绽放出一片耀眼的白光，流星一般向上参明月冲去。

　　上参明月面带微笑，静立原地。

　　但萧樱与她的间距，竟然半点都没有改变！

　　可在孙悟空眼中，萧樱明明不停地往前疾飞，而上参明月根本一动都没动！

　　但她们两人之间的距离，却是半点都没有改变！

　　“我日，这是障眼法，还是……”

　　孙悟空心中一动，也向上参明月冲了过去。

　　然后，他发现自己确实是在不停地往前冲，但与上参明月之间的距离，半点变化都没有！

　　“该死的，怎么回事？”

　　孙悟空正郁闷得想吐血，忽然想起自己在被放逐到这奇怪世界之前，那神秘人头说的话——创造生命，操控时间和空间，这才是最强的力量！

　　“这难道是空间类法术……”

　　孙悟空想到这里，转身向身穿黄衫的女孩冲去。

　　这一下，孙悟空果然一下子就冲到了黄衫女孩的旁边，然后不管三七二十一，抡拳就打！

　　“打不过上参老师，就跑来打我，你真有出息！”

　　看到孙悟空重拳砸来，黄衫女孩箫佑没有丝毫慌乱，一边开口奚落对方，一边伸手招架。

　　“砰！”

　　一声闷响中，箫佑整个人痛呼了一声，往后疾飞，孙悟空则一脸郁闷的用手挠了挠腮子。

　　原来，对方的奇异能量侵入了他的经脉，一瞬间将他体内元气冲得七零八落。还好，那股能量只是冲散他的元气，并没对他的经脉造成伤害。

　　“你这混蛋，你打疼我了！”

　　被打飞的箫佑在空中一个灵活转身，嘴里大骂着，同时以比刚才快上十倍的速度，一个瞬间来到孙悟空前方，挥掌斩落！


第1016章 被保护的价值

　　“别杀他。”另一边的上参明月听出箫佑话中的怒意，连忙扭头吩咐了一句。

　　箫佑听到这话，冷哼了一声，斩落的手掌倾斜了一些，改为劈向孙悟空的肩膀。

　　箫佑原本以为必中，可就在即将击中孙悟空的刹那，他忽然整个人完全消失了。

　　“咦？”

　　箫佑心中一惊，失神之下，右掌凌空劈在了地上！

　　“嗤！”

　　一声利器斩物的声音响起，地上多出了一条长达十多米，深不见底的裂缝！

　　施展土遁躲进地底的孙悟空，看着自己身旁深不见底的裂缝，忍不住心中暗骂：“靠，这小妞还真犀利，幸好没有硬挡！”

　　地上的箫佑一击落空，连忙扭头四处查看，却完全没找到孙悟空的影子，不由得疑惑道：“咦，跑哪里去了？一个元素境的垃圾而已，没理由有这么快的速度啊？莫非是幻术……”

　　上参明月轻笑道：“不是幻术，他躲进地下去了。不过，他的速度也确实够快了。”

　　接着，上参明月低头看向孙悟空所在的地面，淡淡说道：“出来吧，我们好好谈一谈。”

　　孙悟空原本还想在地底下突袭箫佑，听到上参明月的话，扭头往她看去，顿时大吃了一惊——箫佑正瞪大了眼睛、一脸气愤的躺在她脚旁！

　　“这上参小妞有操控空间的能力，就是我恢复全部实力，正面交手，只怕也不是她的对手……既然不能力敌，只能智取！”

　　孙悟空想到这里，从泥土中钻了出来，看向上参明月笑嘻嘻道：“你该不会下作到用我的同伴来威胁我吧？”

　　上参明月还没说话，箫佑首先大叫了起来：“管你下作不下作，反正本姑娘要先揍你一顿！”

　　箫佑说话间，同时向孙悟空冲去，然后她也遇到了萧樱、孙悟空刚才遇到的那种处境——明明在不停地往前疾飞，但与目标的差距，却半点变化都没有！

　　箫佑知道这是上参明月的手段，连忙停下来，扭头委屈地说道：“上参老师，你就让我揍他一顿吧。这家伙太混蛋了，我刚才手下留情，他却趁机下毒手，差点把我右手打折，痛死了！”

　　“差点而已。”

　　上参明月微微一笑，优雅的往前走了一步，但下一刻，她却出现在了离她十多米外的箫佑前边，瞪着大眼睛，上上下下看着孙悟空。

　　“上次见到你，我就觉得你非池中之物，却没想到你竟然这么厉害，杀兽族使者的主力是你吧，你的同伴还没厉害到那程度。”

　　孙悟空准备着随时施展土遁，冷冷答道：“就是俺老孙干的，那九头兽妖都是死在我手上的，与她无关。有本事直接冲我来就行。哼，你实力这么强，却长了一颗老鼠胆，真是可惜。”

　　一听这话，箫佑立即伸手指着孙悟空大骂：“我陪，你才老鼠胆！不是，你连老鼠胆都不如。”

　　孙悟空尽量做出一副不屑的样子，同时撇着嘴说道：“至少俺老孙不怕什么狗屁的兽族！”

　　“你知道个屁，你……”

　　上参明月伸手止住了要继续大骂的箫佑，淡淡说道：“我确实是怕，怕人类和兽族发生全面战争，导致生灵涂炭，妻子失去丈夫，母亲失去孩子。所以这件事情，必须要给兽族联盟一个交代。”

　　“日，这小妞竟然不吃激将法……”

　　一听这话，孙悟空心中暗骂，同时脑子飞快运转，寻找能打破目前不利局面的办法。

　　上参明月眼看孙悟空不说话，于是自己继续说道：“不过，你们两人展现的实力，表明你们有被保护的价值，所以只要你们肯乖乖合作，我可以不追究此事，找其他替死鬼应付兽族联盟。”

　　“有被保护的价值？什么意思？”

　　“意思就是，我希望以后的人族，能多出一两个超级强者。”

　　一听这话，孙悟空用手挠了挠腮子，问道：“你要我们怎么合作？”

　　“把事情的详细经过告诉我们，把那几个兽妖的尸体、遗物交给我们。还有，以后这事就彻底烂在你们肚子里，绝不能泄露半点。最后，还有一个条件，你们以后绝不能加入听雨楼。怎么样，这些条件不难吧？”

　　孙悟空原本还以为，上参明月是要趁机拉拢两人，没想到她提的却是这些条件。

　　客观来说，上参明月提的这几个条件，都合情合理。

　　兽妖的尸体和遗物，是交出替死鬼的必需品，否则上参明月很难自圆其说。而听雨楼一向是凌烟阁的死对头，上参明月认为孙悟空和萧樱很有潜力，那么不让他们以后加入听雨楼，这要求也绝不过分。

　　可是，这些条件虽然合理，但孙悟空还是要拒绝。一来那些能量石他已经用了；二来把到口的肥肉吐出去，这绝不是他作风；三来他生性骄傲，绝不听别人的摆布！

　　孙悟空思量了片刻，不答反问：“上回你一看到我，为何就邀请我去凌烟阁？那时候，我的实力可是很差劲的。”

　　上参明月沉吟了片刻，才开口说道：“我能在人的身上，零零星星看到一些过去或者未来的朦胧片段。而你显示出的实力，也很不错。”

　　一听这话，孙悟空先是一愣，接着连忙追问道：“你在我身上看到了什么？是过去的，还是未来的？”

　　上参明月脸上忽然微微有些发红，接着露出了一丝古怪的笑容，扭头看了身旁的箫佑一眼，然后笑着说道：“这事现在还不能说，哪天你认为能与我动手了，再来追问吧。对了，我刚才的提议，你考虑得怎么样了？”

　　“看来这小妞不但能操控空间，对操控时间也有了一定的领悟……嗯，就把她作为我挑战那个神秘人头的试验品。”

　　孙悟空心中念头乱转，嘴上则答道：“不行，我不想欠你人情，这事情我们自己会处理。”

　　一听这话，箫佑一脸鄙视的瞪着孙悟空，上参明月则是皱了皱眉头：“兽族联盟现在势大，一向嚣张跋扈，就算是我出面，恐怕也要付出不少代价才能平息此事。你凭什么认为，你自己能处理？”


第1017章 小菜一碟

　　孙悟空高高抬起头颅，用下巴对着上参明月，一副得意洋洋地说道：“凭什么？哼，就凭我一个你们口中的元素境垃圾，却能斩杀中子境的九头狮子，却能收服一个中子境的奴隶！哼，你们认为摆平兽族联盟很难，但在俺老孙看来，小菜一碟而已！”

　　这话一出，上参明月顿时瞪大了眼睛看着孙悟空，箫佑则是向他做了一个鬼脸，一脸不屑地说道：“小菜一碟而已？我呸！吹这么大的牛皮，也不怕把你自己给吹爆了！”

　　孙悟空白了箫佑一眼，笑嘻嘻道：“小柚子，敢打赌不？俺老孙要是不能轻易平息此事，以后见到你，马上跪地磕头喊姑奶奶，直到你满意了，才起来。”

　　原本听到孙悟空叫自己的外号，箫佑立即向他怒目而视，听到后面，又忍不住面露笑容。

　　“好，就这么说定了。老师认为很厉害的人，以后天天给我磕头喊姑奶奶，也挺有成就感的。”

　　孙悟空淡淡说道：“那么你输了呢？你的赌注是什么？”

　　箫佑抬了抬下巴，说道：“哼，我怎么会输？我要是输了，随便你怎样。只可惜，此事关系重大，上参老师不会给你机会乱来的。”

　　“这可说不定哦。”上参明月这时开口了，接着她看向孙悟空，笑着问道：“如果你赢了，你想要小柚子怎么样呢？”

　　孙悟空盯着箫佑上下看，同时笑嘻嘻道：“让她给我跳一支脱、衣舞，而且是要全部脱掉，半块布都不许留……”

　　“下流胚子，你去死……”

　　箫佑一听这话，顿时勃然大怒，想要出手教训孙悟空，却被上参明月拉住了。

　　上参明月缓缓说道：“竟然这么镇定，还敢出言调戏小柚子，看来你是真有计划……对了，你说你有一个中子境奴隶，在哪里？”

　　孙悟空往躺在沙滩上萧樱一指，说道：“就是她了。她原本是想杀我的，现在做奴隶……嗯，不对，是做打手给我还债。对了，可以将她放开了吧。”

　　一听这话，上参明月和箫佑都是大吃了一惊，扭头向萧樱看去。

　　而萧樱则是涨红的脸，向孙悟空怒目而视。刚才孙悟空钻入土中之后，没有丢下她自己逃跑，而是主动跑出来面对强敌，她心中原本是很感动的，但现在却只想把孙悟空活活捏死。

　　从萧樱的脸色，上参明月和箫佑看出孙悟空并没有胡说，这中子境级别的美丽女孩还真是她的奴隶。

　　“这白发小子到底是什么人啊，这么没天理……”

　　上参明月和箫佑心中感叹，一起扭头看向了孙悟空，目光像是再看一头怪物一般。同时上参明月右手一挥，一道白光撒过，原本动弹不得的萧樱瞬间恢复了自由。

　　萧樱从沙滩上跳起来，恶狠狠的瞪着孙悟空，嘴巴张了又合，合了又张，最终却没说什么，只是重重把头扭到了一边。

　　上参明月有些好笑的瞄了萧樱一眼，接着看向孙悟空，正色道：“好吧，我就信你一次。但你自信听好了，如果这事你办砸了，我就亲自追杀你。”

　　“放心吧，我已经说过，那事对我来说，只是小菜一碟。”

　　孙悟空一脸的无所谓，说到这里，他脸上闪过一丝戏谑的笑容，笑嘻嘻道：“要不，你也跟我打个赌？”

　　上参明月连忙摇头拒绝，接着看向箫佑，一脸暧昧地说道：“我还有最后一个条件，如果你赢了，小柚子给你跳脱、衣舞，我也要看。”

　　箫佑一听这话，顿时惊呆了，结结巴巴地说道：“上参明月，你……你太过分了！你怎么能拿这种大事来打赌？这混蛋一定会失败的，到时候我们可是要面临战争啊！”

　　孙悟空原本不想同意的，看到箫佑这幅反应，立即改变主意。

　　“独乐乐不如众乐乐，到时候，我一定会邀请你前来观看的。”

　　“啊……”

　　箫佑发出了一声尖叫，再次想向孙悟空出手，却被上参明月拉住了。

　　“淡定点，你又不是输定了。说不定，是他以后天天给你磕头叫姑奶奶呢。”

　　“可如果他输了，就意味着我们可能要面临战争。”箫佑一脸的郁闷。

　　“放心吧，还有我呢。”上参明月轻轻拍了拍她的肩膀。

　　一听这话，箫佑顿时从抓狂状态中恢复过来，看向孙悟空恶狠狠地说道：“你等着跪一辈子吧，混蛋！”

　　“你等着跳脱、衣舞吧，贱人！”

　　孙悟空毫不客气的回喷了一句，接着看向上参明月问道：“在帝都飞龙城，有兽妖或者羽族吗？”

　　“有，他们在帝都有办事处。”

　　“那我的计划就更是万无一失了。俺老孙到达飞龙城的那天，就是事情解决之时。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　上参明月点了点头，然后拉起向孙悟空怒目而视的箫佑，迅速远去……

　　“呼……”

　　看着她们两人的身影消失在白云间，孙悟空长长的出了一口气。

　　原本扭头看向一旁的萧樱立即转过头问道：“你是骗她们，争取逃跑的时间，还是真有办法平息兽族联盟的怒火？”

　　“当然是真能摆平那帮家伙。”

　　一听这话，萧樱也长长的出了一口气，接着好奇道：“什么办法？”

　　“秘密，想知道的话，献上热吻一个。”孙悟空给出了一贯的回答。

　　萧樱白了他一眼，再次狠狠的转开了头，片刻之后，愤愤不平地说道：“有我做你的奴隶，你是不是很得意，所以故意拿出来显摆！”

　　“当然不是！”

　　孙悟空连连摇头：“情势需要而已。我刚才不自抬身价，表明自己很有实力，那上参小妞怎么会信我？你自己也看到了，那小妞很有两把刷子的。我要自己逃跑，那是没问题，但想要救你，就非常困难了。我又不忍心丢下你不管，只好用这办法了！”

　　一听这话，萧樱心中的怒气顿时消了一大半，但一时间还是拉不下脸，于是只是冷哼了一声。

　　孙悟空走到金箍棒变成的圆形锅前边添柴火，同时继续说道：“我说过，只是让你当打手而已。真把你当奴隶，早让你给我暖被窝了。”


第1018章 吃肉练功

　　萧樱听了这话，再一想自己刚才穿两套衣服跳舞蒙混过关，孙悟空也没说什么，于是微微点了点头，起身走到了孙悟空旁边。

　　“接下来，我们依然要去飞龙城的凌烟阁吗？”

　　“嗯，那上参小妞挺厉害的，俺老孙去里面混一混，应该能学到一些东西。对了，这个拿着。”

　　孙悟空说话间，将一个乾坤袋递给了萧樱。后者打开一看，发现里面是一堆能量石。

　　“全给我？”萧樱有些意外。

　　“嗯。”孙悟空点了点头。这些能量石，本来就是萧樱的身家，孙悟空上回凝聚金丹，用了五分之三左右，现在还剩下一百多块。

　　“怎么忽然对我这么好……”

　　萧樱心中疑惑，忽然脸上一红，大声说道：“我刚才说要缠住她们，让你先跑，是因为如果你死了，我也要跟着倒霉，并没有别的原因，你别多想！”

　　孙悟空扭头看了她一眼，笑嘻嘻道：“我给你能量石，是因为刚才一战，你应该有不少消耗，所以给你补充，并没有别的原因，你别多想！”

　　一听这话，萧樱脸上顿时变得更红了，她正想说话，却惊讶的发现，那个圆形锅忽然自己从火焰上方飞起。接着圆形锅下方的灶台消失，变成了一个三角支架，稳稳落在了沙滩上。

　　然后，圆形锅从中间打开，一股浓郁的香味从中散发出来。

　　在圆形锅里面，体型被缩小的九头狮子、蟒蛇、三头白虎都已经被烤的黄灿灿的，萧樱一看之下，就觉得食指大动。让她特别奇怪的是，九头狮子、蟒蛇、三头白虎此时都是缩小了数十倍，但孙悟空先前在它们身上割下来的三块肉片，却是保持与刚才同样的大小。

　　“天啊，这到底是什么东西，这么神奇……”

　　萧樱心中惊叹，瞄了旁边的孙悟空一眼，第一次犹豫起来，要不要吻他一下，满足自己的好奇心。

　　孙悟空却没看她，鼻子用力吸了几下，在圆形锅旁边坐下，兴奋的大叫：“终于可以开吃了。你吃我特意割下来的那几块，其他的都别动，否则待会大肚子，可别赖我。”

　　孙悟空说完话，便直接抓起那只已经没头的九头狮子大口大口啃了起来，同时施展吃货神功，全力吸收狮子肉里面蕴含的浓郁灵气。

　　一旁的萧樱直接看愣了，片刻之后才回过神，取出刀叉切下一小块九头狮子肉开吃……

　　“确实是很好吃。你既然有这种能力，以前干嘛不动手，而是让崔莹做饭？”

　　“以前那些都是些普通东西，用不着施展吃货神功，也就不用麻烦金箍棒。”

　　萧樱听得一头雾水，不明所以，但知道自己继续追问下去，孙悟空八成又要丢出“秘密，一个热吻”，于是也就不再问。

　　这些兽妖肉，里面蕴含浓郁的灵气，味道超好，但萧樱吃完那一块九头狮子肉，就吃不下了。那些散发出来的灵气，把她撑饱了。

　　接着萧樱惊讶的发现，孙悟空一口气啃完那只九头狮子，接着又把那条蟒蛇和三头白虎啃了，最后连她吃剩的那两块，也丢进了自己的嘴里。

　　“这家伙的肚子，连通的不是胃，而是一个黑洞吧。”

　　萧樱忍不住在心中暗自嘀咕。虽然孙悟空没有明说，但萧樱还是大概推测出，这些兽妖只是看起来变小而已，肉量应该还是一样，否则孙悟空就不会说她吃了就会大肚子。

　　“我要静坐一下，护法。”

　　吃完之后，孙悟空向萧樱吩咐了一句，接着开始盘膝静坐，全力施展吃货神功，将肚子里源源不断散发出来的灵气导入经脉，纳入识海。

　　萧樱原本也不在意，但片刻之后，她惊讶的发现，孙悟空的能量竟然提升了一级。接着过了七八分钟，又提升了一级！

　　“难道所谓的吃货神功，就是能通过吃东西吸收能量……我的天啊，这家伙真是太幸运的！”

　　想起自己刚才明明想吃，却吃不下的情景，还有平日因为担心身材，不敢多吃的往事，萧樱两眼发光，一脸羡慕的看着孙悟空，就像是一个守财奴，看见了别人拥有一座金山一般。

　　孙悟空从物我两忘的状态中回过神来，看到萧樱那种古怪的目光，不由得微微一愣。

　　“靠，这么看着我干嘛，发春了？”

　　“你才发春。”

　　萧樱回过神来，红着脸移开了目光。

　　孙悟空不再理会她，看向自己手腕上的测能玉，发现上面闪烁着红光，形成了一个“11”。

　　“嗯，不错，十一级了。”

　　孙悟空满意的笑了笑，然后看向萧樱。

　　“走吧，我们回去。”

　　两人回到天上人间客栈，发现大堂内积聚了不少人，正在口水乱飞的谈论兽族使者失踪的事情。

　　两人听了几句，便听出他们主要再讨论三点。

　　第一点，那些兽族使者死了活该！第二点，那下手的一男一女要有危险了。第三点，人类的高层太软弱了……

　　看到他们回来，大飞和崔莹都是长长的松了一口气，把他们拉到一边，低声问道：“兽族的使者失踪了，听说很可能是被一男一女给杀了，这事跟你们……跟你们有没有关系？”

　　萧樱看了孙悟空一眼，淡淡说道：“你觉得我们两人有那么大的本事吗？”

　　一听这话，大飞和崔莹同时点头：“说的也是。”

　　孙悟空和萧樱两人，在大飞和崔莹面前都是只显露元素境四五级的实力。孙悟空原先叫着要对付兽族使者，所以两人都很担心，倒是一时没想到这一点。

　　“好了，别跟那帮人八卦了，去休息吧，明天继续上路。”

　　第二天，四人离开客栈，便发现大街上人来人往，热闹非凡，跟昨天那冷清清的样子，完全两样。

　　“哈哈哈，这才是一座城市该有的样子嘛。”

　　孙悟空一声长笑，骑着马走在了前面。萧樱看着四周的一切，看着街上行人的笑脸，心中顿时涌起了一股自豪感。

　　“击杀那些兽族使者，绝对是正确的！接下来，就看孙悟空能不能完美解决这事带来的巨大麻烦了……”


第1019章 立威天下（一）

　　“呼，终于又看到一座城市了！骑马赶路，俺老孙还真不习惯。”

　　看到前方出现的城门，孙悟空忍不住抱怨起来。

　　一旁的大飞疑惑道：“那你以前都是怎么赶路的？”

　　“当然是用飞的。”

　　孙悟空回了一句，当先策马向城门走去。

　　据萧樱讲诉，这座城市名为水灵城，四周环水，水产特别鲜美。而大飞则补充了一句，这座城市的女人特别水灵，故此得名。

　　进入城中，孙悟空发现这城内的丑女确实很少，大部分都是长得挺标致的，但要说有多漂亮，却也算不上，他一路看来，就没发现有哪个比萧樱更漂亮的。

　　接下来，孙悟空又有了一个新发现，城里面的人，好像特别喜欢看他。萧樱一向很吸引眼球，这个孙悟空早就知道，但自己也享受这种待遇，他就有点心中郁闷了。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，扭头看向另外三人，问道：“我脸上长花了？”

　　萧樱尴尬的笑了笑，大飞声音很大地说道：“他们看你，是因为你长得很像一个人。那个人，正被高价悬赏。他们认错人了，解释清楚就没事了。那个人一头红发，你却是白发，区别很明显的。”

　　孙悟空这时才明白萧樱为何笑得那么尴尬，这个狗屁的高价悬赏，就是她弄出来的。孙悟空先是瞪了萧樱一眼，接着问道：“那前面我在其他地方，怎么没遇到这种情况？”

　　大飞答道：“佣兵协会就在水灵城，关于那个人被悬赏的消息，这里应该是传播最广的。”

　　“靠，原来如此……好狗不挡道，滚开！”

　　孙悟空话说到一半，忽然变成了大声怒骂，因为就在此时，两个身形魁梧的大汉，拦在了他们面前。

　　两个大汉都是身穿皮甲，上面刻着暴风两个字，其中左边的大汉手中还拿着一幅画像，上面画着一个红发少年，看起来跟孙悟空有八成相似。

　　听到孙悟空的喝骂，右边大汉立即下意识握住了腰间的刀柄，拿着画像的大汉则大声说道：“下马，我们要检查一下你的头发是不是染的。”

　　“俺老孙不喜欢杀人，可绝不介意杀人。”

　　孙悟空冷冷一笑，唤醒了手上的金箍棒。

　　“老子却很喜欢杀人！”

　　握刀的大汉一声暴喝，同时右手一挥，开始拔刀，但他的刀只出来了一半，一道金色闪电疾飞而下，啪的一声，将他的脑袋整个砸碎！

　　“哇……”

　　众人看到这一幕，立即纷纷哗然起来。那个死掉的大汉在水灵城很有点小名气，想不到竟然被这个少年一棒秒杀了。

　　手上拿画像的大汉也是大吃了一惊，连忙后退，同时大叫道：“竟敢动手杀我们暴风佣兵团的人，你们一个也别想活。”

　　“靠，还想口出狂言！”

　　孙悟空一声冷哼，再次挥棒出击。

　　大汉原本以为自己已经退到了安全距离，没想到随着孙悟空的出击，那根金色棒子竟然也猛的延伸开来，当头向自己脑袋砸下。

　　“啊……”

　　大汉一声惊叫，极尽全力躲闪，但却已经晚了，啪的一声脆响，他的脑袋也被整个砸烂。

　　“俺老孙最讨厌仗势欺人的废物。”

　　孙悟空嘴里骂了一句，收起金箍棒，接着缓缓扫视了一下四周，冷冷说道：“俺老孙绝不是什么狗屁的龙之国先皇私生子，哪个不长眼的东西再敢来烦我，这两个家伙就是榜样！”

　　这话一出，原本聚集在孙悟空身上的目光，立即少了一大半，其他的目光也变得闪烁起来。

　　孙悟空满意的笑了笑，刚想催马继续前进，旁边的大飞凑了过来，压低声音说道：“暴风佣兵团是全球三大佣兵团之一，我们惹不起的，赶紧逃命吧。”

　　“三大佣兵团之一？听起来好像挺厉害的样子。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，看了大飞和崔莹一眼，淡淡说道：“这样吧，我们就在这里分开好了。你们是佣兵，应该很容易撇清跟我们的关系……”

　　孙悟空话还没说完，大飞已经连连摇头：“说好一起去飞龙城，我们怎么能在这危难时候撇下你们，你把我们当成什么了。”

　　一旁的崔莹也是连连点头：“就是，我们还是一起逃吧。”

　　孙悟空顿时对两人好感大增，又看了他们一眼，向萧樱灵魂传言道：“待会如果真有大战，你带着他们先离开。”

　　萧樱回道：“知道了。不过，暴风佣兵团确实实力很强，我们还是……”

　　“他们的最强者有上参明月那么厉害吗？”

　　“这肯定没有。我知道的强者有两个，都是中子境三级，不过核子境的有不少。”

　　“除非是有上参明月那种实力，否则他们还不配让俺老孙落荒而逃。”

　　接着，孙悟空笑嘻嘻的看向大飞和崔莹：“你们要是相信我，就跟我来，我们现在就去住店，明天继续上路。”

　　一听这话，崔莹和大飞脸上都是出现了惊骇之色。两人对望了片刻，大飞苦笑道：“那好吧，我们舍命陪君子。”

　　崔莹皱了皱眉头，想要说话，但嘴巴张了张，最终没说什么。

　　孙悟空取出泡有铁梨树红花的泉水，递给萧樱：“来，一人喝一口，那样必要的时候，我可以将你们收起来。”

　　三人都不明白孙悟空所谓收起来是什么意思，但看他神情不像是开玩笑，于是全都喝了一口。

　　之后，四人来到了城内最豪华的客栈，水林阁。

　　孙悟空等人走近柜台，还没说话，掌柜的先一脸赔笑的开口了。

　　“不好意思，小店已经客满，各位请到别处吧。”

　　“靠，真扫兴。”

　　孙悟空心中暗骂，刚想转身，看到掌柜的目光不停闪烁，忽然心中灵光一闪，出手如电，一把揪住他的衣领把他按在了柜台上。

　　“竟敢骗俺老孙，信不信我把你这破地方，一把火给烧了！”

　　一听这话，掌柜立即脸色煞白，带着哭腔说道：“这位少爷，我也不想的，可是我真的不敢得罪暴风佣兵团啊。求求你大人有大量，放过我吧。”


第1020章 立威天下（二）

　　“他们来了，你可以直接叫他们来找我。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。再废话，俺老孙要放火了！”

　　“……好好好，你们要几间房？”

　　“四间。”

　　“小路，你带他们去，天字一号房到天字四号房……”

　　身为水灵城最大的客栈，水林阁原本也养了一些保镖，但身为一个万事求稳妥的生意人，掌柜实在是不愿意招惹孙悟空等人，即便他们看起来挺弱的。

　　毕竟，这几个看起来挺弱的人，敢杀暴风佣兵团的人。这样的人，还是别惹为妙。

　　分好房间后，崔莹并没有去自己房间，而是等孙悟空和萧樱进房后，溜进了大飞的房间。

　　“大哥，我们真要留下来？”

　　大飞点了点头：“说好一路同行到飞龙城，我们又收了报酬，这时候离开，是为不义。”

　　崔莹盯着自己的哥哥看了片刻，最后点了点头，说道：“既然你已经下定决心，那就这样吧。”

　　大飞下意识的左右看了看，然后压低声音说道：“即便跟暴风佣兵团真打起来，我们这边也未必没有机会！”

　　“就我们这点实力，哪来的机会？”崔莹一脸苦笑的看着自己的哥哥。

　　大飞不答反问：“你觉得孙悟空和萧樱是傻子吗？”

　　“不是。”崔莹想也不想，立即摇头。

　　“那他们既然敢惹暴风佣兵团，肯定是底气的。”

　　“底气？他们也就元素境四、五级而已，拿什么来对抗暴风佣兵团的那些高手？”

　　大飞也是摇了摇头，苦笑道：“我也不知道，但我想赌一把。两个不笨的人，既然敢惹那么厉害的敌人，就一定有底牌。”

　　大飞说到这里，又鬼鬼祟祟的往左右看了看，然后凑到崔莹面前，压低声音说道：“那一晚他们两人回来，说话的时候，我闻到了很浓的肉香味。”

　　崔莹知道自己的哥哥鼻子很灵，几乎跟狗有得一拼，但这话却听得不明所以，追问道：“那一晚？你说的是哪一晚？”

　　“兽族使者失踪的那一晚！他们回来之后，说话的时候，带着很浓的烤肉香味！我原本也没在意，但回房之后，忽然想起闻到的香味有点特别，细细一想，才发现那是烤兽妖肉的味道，所以才那么香，味道才保留那么久！”

　　一听这话，崔莹惊得张大了嘴巴：“天啊，你的意思是，他们把那些兽族使者杀了烤……”

　　“嘘……小声点！只是猜测而已，不一定是事实。不过，这两人肯定不简单。我们去凌烟阁，是想去混那幸运名单，但看他们的架势，显然目的跟我们不一样！你说，他们只不过是元素境四、五级而已，凭什么那么自信？显然，因为他们有底牌！”

　　崔莹这时也冷静了下来，低声道：“你的意思是，他们掩藏了实力？嗯，我听说有一种乱灵丹，确实可以干扰测能玉。”

　　“他们要么是掩藏了实力，要么就是有惊人的出身。我们难得碰上，好好把握机会，说不定也有出人头地的一天。对了，你要是能令那孙悟空看上你，就更好了。”

　　“靠，乱说什么，他们明显是一对，你看不出来吗？”

　　“……”

　　另一边，萧樱回房寻思了片刻，心中有些想法不吐不快，于是找到了孙悟空。

　　“我知道你讨厌麻烦，怕以后不停地被人打扰，那何不借助这个机会，让他们验明头发，证明你不是他们要找的那个人。你可以变形，要蒙骗他们应该很容易。”

　　“一来我不高兴让他们验，二来那样只能治标，不能治本。即便这边消息传出，说我的白头发不是染的，也肯定有不少人暗中怀疑，以为暴风佣兵团的人被我用什么法子给蒙骗了。或者有些人，打着宁杀错不放过的原则，依然会找我麻烦。”

　　“说的也是。”

　　萧樱点了点头，接着低声问道：“那你有什么打算？”

　　孙悟空收起一贯的嬉皮笑脸，缓缓说道：“如果暴风佣兵队的人还敢来惹我，俺老孙就借他们立威天下，让所有人知道，来惹我，绝没好下场！那样，以后就会很清静了。”

　　孙悟空说到这里，脸上又恢复了一贯的笑容，说道：“而且这样一来，就更没人怀疑我是那个被悬赏的人了。因为在他们看来，我如果被悬赏，肯定会低调行事，不会这么嚣张的！”

　　听了这番话，萧樱心中各种念头乱窜：“胆大包天，却又聪明过人，谁惹上他，绝对要倒霉啊。亏我以前竟然还抱着游戏的心态，想要活捉他……”

　　孙悟空眼看萧樱发呆看着自己，伸手在她鼻尖点了一下。

　　“喂，想什么呢，干嘛这么呆呆的看着我？”

　　“没什么，忽然想家了。”

　　萧樱脸上一红，随口解释，接着转移话题：“你有对付他们的办法了？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“当然有办法，兵来将挡水来土掩，男来就阉女来就奸！”

　　萧樱一脑门黑线，直接无语了。

　　孙悟空并没有久等，只是过了不到十分钟，掌柜便派人通知他，说暴风佣兵团的人来了。

　　“看来这水林阁的老板也有点势力，那帮家伙并没有直接冲进来。”孙悟空一边往外走，一边随口说道。

　　萧樱一点不意外地说道：“他要没点势力，这水林阁早被拆了。对了，要不要叫大飞他们？”

　　孙悟空摇了摇头，说道：“不用，这一波应该还只是一些小虾米而已。”

　　两人下楼，发现大堂内正站着十几个身穿皮甲的彪形大汉，在那些大汉前边，一个瘦骨如柴的中年人仰卧在一张虎皮大椅上，两个穿着暴露、神情妖冶的年轻女子，正在给他按摩。

　　萧樱瞄了那中年人一眼，向孙悟空灵魂传言道：“你判断错了，来的不是小虾米！这家伙是暴风佣兵团副团长崔鹏，中子境三级！”

　　“这不合情理啊，应该先有小虾米来送死的……哦，我明白了，俺老孙可是被高价悬赏的，这帮混蛋怕被其他人劫糊！”

　　孙悟空一边向萧樱回应，一边看了看躺在虎皮长椅上的崔鹏，笑嘻嘻道：“你长得差劲，看女人的目光更是差劲！”


第1021章 秒杀，爽不

　　虎皮长椅上的崔鹏依然闭目享受，看都不看孙悟空一眼，只是淡淡说道：“将他拿下，验明头发。如果是染的，抓回去领赏，如果不是，先在他面前将他的同伴一一凌迟处死，然后再将他凌迟。”

　　这话一出，崔鹏后面的那些彪形大汉立即一哄而上，孙悟空唤醒金箍棒正要出手，一片白色光网从他身旁闪过，却是萧樱的天罗地网抢先出手了。

　　那些大汉见一片光网撒来，有几个机灵的连忙往旁边退开，大部分人却依然挥舞着兵器冲了过去。眼前这两人只是元素境四、五级而已，他们有绝对信心。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一片利刃割物的声音与凄厉的惨叫声同时响起，被光网碰到的，无论是人还是兵器，全都断成了一地碎块！

　　萧樱一击之下，除了四个往旁边闪开的人之外，其他十几个彪形大汉，全灭！

　　一旁的孙悟空看得心中暗叹：“幸好第一次见面的时候，这小妞是想抓俺老孙……”

　　两个为崔鹏按摩的妖冶女子看到这幅血腥场面，立即弯腰狂吐。而崔鹏听到一片惨叫声，也猛的睁开了眼睛，先扫了一眼地上，接着冷冷盯着将天罗地网收回的萧樱。

　　“你吃了乱灵丹掩藏实力吧？哼，竟然是一个中子境一级的高手，老子倒是看走眼了。给你一分钟考虑，两个选择——死得苦不堪言，或者归顺于我！”

　　崔鹏说到后面，目光从萧樱脸上移动到她高耸的双峰上，同时脸上浮现出淫贱的笑容。下面的人汇报，只说目标有三个同伴，两女一男，可他实在是没想到，其中一个女子竟然漂亮到这种程度，这实在是意外之喜。

　　感应到崔鹏那下流的目光，萧樱心中暗怒，却没有立即破口大骂，而是向孙悟空灵魂传言。

　　“他是中子境三级，我可赢不了他。你有办法吗，还是我们立即逃？”

　　“刚才那些垃圾可以由我应付，你应该突袭那家伙的。他猝不及防之下，肯定要吃大亏，可惜啊，现在被他看出了你的真正实力，一定有所防备了……”

　　萧樱原本倒没想到这点，一听这话，顿时心中后悔。

　　“哎，我听他们说要把我们凌迟处死，心中愤怒，一时没忍住……不说这个了，你还有其他办法吗？”

　　“待会你冲空中进攻，全力出击，争取把他压在地上，俺老孙会给你创造出秒杀他的机会。”

　　“秒杀？他可是中子境三级，比我高两级！”萧樱对孙悟空的话表示强烈的怀疑。

　　“实力的强大，不光是力量的强大而已，使用者本身，与使用技巧才是真正决定实力是否强大的根本。相信我吧，我会给你创造机会的。”

　　孙悟空一边向萧樱灵魂传言，一边对崔鹏喝道：“俺老孙也吃了乱灵丹，其实我跟她一样，也是中子境一级！我们二对一，你未必能赢。为了避免两败俱伤，我们最好还是井水不犯河水！”

　　孙悟空说完话，挥起金箍棒往地上顿了一下。

　　崔鹏原本一直冷冷看着孙悟空，看到他挥棒顿地，脸上立即露出了不屑的笑容，轻蔑的吐出两个字：“废物！”

　　“就是现在，全力出手！”

　　孙悟空脸上也露出了不屑的笑容，一边向萧樱灵魂传言，一边展开行动。

　　虽然心中没底，但收到孙悟空的灵魂传言，萧樱还是立即腾身而起，使出自己的最强杀招——枪破苍穹！

　　看到萧樱化为一道耀眼白色长枪呼啸而下，崔鹏首次露出凝重之色，沉腰做马，重拳出击！

　　“砰”的一声闷响，一道黑光从崔鹏拳锋处激射而出，幻化成一头黑色巨龙，咆哮着向呼啸而下的长枪咬去！

　　崔鹏一边源源不断的释放出中子级能量，加强巨大黑龙的攻势，一边忍不住低声冷笑：“明明比我低两级，竟然敢跟我硬碰硬？哼，真是胸大无脑！”

　　虽然面上冷笑，但崔鹏心中却是充满的喜悦。对方如果采取游斗或者直接逃跑，他未必能将她生擒活捉，但对方傻乎乎跟他硬拼，他有十成把握！

　　就在白色长枪和巨大黑龙即将交锋的前一刹那，一道金色闪电从崔鹏所站地面疾刺而出，一下子捅入了他双腿间要害！

　　“啊……”

　　崔鹏发出了一声杀猪般的凄厉惨叫，同一时间，那头巨大黑龙也变得摇摇晃晃起来，在白色长枪的猛烈冲击下，立即四分五裂！

　　看着刺穿黑色巨龙呼啸而下的白色长枪，崔鹏再次发出了震天怒吼：“不！”

　　这时候，崔鹏心中除了无限的恐惧之外，还有深深的不解——偷袭自己的混蛋，一定就是那白发少年。但他一个元素境的垃圾，怎么能刺出那么凌厉的一击，令自己连躲避的机会都没有？

　　下一刻，白色长枪刺下，将崔鹏的身影完全淹没！

　　“轰……”

　　劲气四散，尘土飞扬，整个水林阁里所有的一切，都被震得往外疾飞！

　　白色长枪刺下的地方，出现了一个数百米的巨大深坑，坑底下十几道白花花的泉水喷射而出。

　　身在空中的萧樱用力喘了几口气，看着四周的一片狼藉，只能暗中期望没有伤及无辜。

　　就在这时，孙悟空的灵魂传言传来：“怎么样，秒杀强敌的感觉，爽吧？”

　　“是你的功劳，我其实不是他的对手。”萧樱苦笑着回应。

　　“你的功劳更大，俺老孙只是打打下手而已。来，把金箍棒接着，然后显摆一下威风。”

　　“显摆威风？”

　　萧樱正心中疑惑，却发现一条金色棒子从地下飞出，一直飞到了她手上。

　　萧樱先是一愣，接着很快明白了孙悟空的用意——这么一来，观战之人就会认为，金色棒子是她的武器，是她一人独自击杀了比他高两级的崔鹏！

　　果然，萧樱举目四望，发现四周的人都在目瞪口呆的看着她。虽然她一向吸引眼球，但这一次，萧樱很清楚众人目光中的含义跟以往完全不同。

　　这一次，他们惊叹的不是她的美丽，而是她的惊人实力！


第1022章 教你显摆

　　“虽然有孙悟空帮忙，但中子境三级的强者，竟然被我一招给杀了！嗯，感觉跟做梦一样……”

　　萧樱正心中激荡，孙悟空的灵魂传言再次传来。

　　“别发愣，快显摆啊！”

　　“显摆？怎么显摆？”

　　“真笨，这都不懂。接下来，你按我说的做。”

　　“你才笨！我是中子境，你才元素境，我比你高两个境界！”

　　萧樱虽然没好气的骂了回去，但还是开始按孙悟空的吩咐行事。

　　她先是低头看着下面的巨大深坑冷笑了一下，接着冷冷说道：“什么中子境三级，一个废物而已，连我一招都挡不了。哼，真扫兴，原本还以为能痛快一战呢。”

　　这话一出，围观众人的嘴巴张得更大了——这美丽女孩不但秒杀了对手，竟然还嫌对手太弱！

　　捕捉到四周人的反应，萧樱心中涌起荒谬绝伦的感觉，有些哭笑不得，但依然继续说道：“暴风佣兵团不知好歹，竟敢来惹我们，我要让他们付出血的代价。二十分钟后，老娘就去踏平他们总部！希望到时候，他们的团长有资格让老娘全力出手，痛快一战！”

　　听了这话，四周的人群忍不住低头议论纷纷。而幸存下来的那四个暴风佣兵团的人，则是手忙脚乱的脱下了印有暴风二字的皮甲，然后混入人群中，迅速远去……

　　崔莹和大飞刚才也被萧樱白色长枪爆发的狂猛气劲震飞，此时正坐在一片废墟上。

　　四周人群听到萧樱待会要去找暴风佣兵团的麻烦后，大部分人露出了幸灾乐祸的笑容，还有一部分则是一脸兴奋等着看好戏。大飞注意到这点，忍不住好笑道：“看来暴风佣兵团实力虽强，但在这水灵城里的名气可不太好。”

　　崔莹却懒得理会这些，轻声叹道：“哥哥，你猜对了，他们果然好厉害！天啊，竟然秒杀中子境三级的崔鹏，还没出全力！哥哥，你猜她的真正实力，会是什么级别？”

　　大飞想了想，摇头说道：“这不好说，中子境界的厉害程度，不是我们能想象的。”

　　“那你觉得，那个孙悟空会不会更厉害？”

　　“应该是吧。大事情上，好像一直都是孙悟空在拿主意。”

　　“如果真是这样，那我决定了，以后要尽量展现我的魅力。虽然我没有萧樱那么漂亮，但比女人味，她应该比不上我！”

　　大飞心中一喜，刚想说话，却见萧樱和孙悟空正往这边飞来，连忙闭上了嘴巴。

　　孙悟空落在地上，向萧樱和大飞微微一笑，说道：“接下来要展开混战了，你们还是先躲一躲吧。”

　　大飞看着四周正远远围观他们四人的人群，苦笑道：“都在看着我们呢，怎么躲？”

　　“跟我来就行。”

　　孙悟空说完话，带头跑向前方一名叫逍遥楼的客栈。

　　看到水林阁的惨状，逍遥楼掌柜心中实在是不想给孙悟空等人住的，但却不敢多说什么，按照孙悟空的吩咐，给了他们四间上房。

　　回到房间后，孙悟空右手一挥，将大飞和崔莹收进宠物戒指，然后舒舒服服躺在了大床上，等着暴风佣兵团的人再次杀上门来，或者二十分钟后，杀上暴风佣兵团总部。

　　萧樱眼看孙悟空右手一挥，崔莹和大飞两个大活人便一下子不见了，不由得看呆了眼。

　　回过神之后，萧樱立即追问道：“他们两人呢？”

　　“秘密，想知道的话，热吻一个！”孙悟空在大床上滚了一下，给出了一贯的答案。

　　萧樱瞪了他一眼，改问其他问题。

　　“你以前说要示威天下，让别人以后不敢因为那高价悬赏来骚扰你。但你刚才的做法，示威天下的好像是我吧？”

　　孙悟空笑嘻嘻答道：“你是我手下啊，作用差不多。而且我发现，躲在后面打闷棍的感觉，其实也挺好的！”

　　“那你干嘛让我说什么二十分钟后杀上暴风佣兵团总部？这样一来，他们一定布下天罗地网等着我们前去。”

　　“就是让他们有所准备，再杀上去，这样才显示我们实力，达到示威天下的目的！”

　　萧樱皱了皱眉头，说道：“暴风佣兵团的团长李达，也是中子境三级，而且他还有一只妖兽宠物，我绝不是他的对手。还有，刚才对付崔鹏的那一招也没用了，李达知道之后，一定有所防备。而且，他们核子境的高手也不少。你虽然各种能力古古怪怪，但只是元素境而已，最好别轻敌。”

　　孙悟空睁开眼睛，一脸自信地笑道：“力量强有力量强的打法力量弱有力量弱的打法，随机应变，这才是俺老孙最大的本事。”

　　孙悟空说到这里，脸上忽然闪过一丝戏谑的笑容，笑嘻嘻道：“要不，我们再来打个赌？你赢了，我立即解开你的奴隶契约。你输了，只需要再给我跳一次脱、衣舞就行！不过这一次先说好了，要脱、光才行……”

　　……

　　暴风佣兵团总部，团长李达的书房。

　　书房内很简陋，除了几个大铁架和摆在铁架上面的各种账簿之外，就是一张黑色铁桌和一张黑色铁椅子。

　　铁桌是最简单的四角方桌，铁椅子连一个靠背都没有，看起来更像一个铁墩子。

　　李达就是坐在这样的铁椅子上查看账目，腰杆挺直如枪。

　　他一直坚信一个原则——工作的时候，要百分百认真，不能有丝毫懈怠，那样才能尽最大可能的获得成功！

　　因此，他休息的住所极尽奢华，他平日放松的时候，可以花天酒地，随意荒唐，但他工作的时候，一定要百分百专心。

　　因为他的这一习惯，在他工作的时候，没有天大的事，即便是他最宠爱的心腹，也绝不敢打扰他。

　　但现在，李达正查看这个月的收益，房门却砰砰砰的响了起来！

　　工作的时候被人打扰，李达先是脸上怒色一闪，但又很快消去，皱着眉头说道：“进来。”

　　门猛的被推开，进来的正是李达的心腹李渊。

　　“团长，大事不好了，崔鹏副团长被杀了！”


第1023章 传闻有误

　　一听这话，以李达的定力，也猛的站了起来，心中又是后悔，又是惋惜和愤怒。

　　听到龙之国先皇私生子出现在水灵城的消息，为了震慑其他势力，他特意杀鸡用牛刀，派佣兵团副团长崔鹏亲自出马。

　　本以为崔鹏出马，一定能将人手到擒来，以后就能搭上龙之国皇帝这条线，没想到此时却是听到崔鹏被杀的噩耗传来！

　　佣兵团内仅次于自己的高手，就这么死了……

　　李达微微摇了摇脑袋，定了定神，才缓缓说道：“是什么人下的手？”

　　“是目标的一个女同伴，留着一条长辫子。”

　　李渊先回了一句，接着往门外看了一眼，垂下头低声道：“有四人在那一战中活了下来，有两个跑了，两个回路了，就在外面。”

　　“叫他们进来。另外，你亲自带两个小队的人去追那两个逃跑的混蛋，别杀他们，砍成人棍就行。”

　　虽然还有些话想说，但李渊微微犹豫了一下，还是应了一句，躬身行礼离开。

　　等门外的两个彪形大汉走进来，李达撇了他们一眼，缓缓说道：“把事情的经过详细说来，越详细越好。”

　　两个大汉对看了一眼，左边的那人开口说道：“我们跟在崔鹏副团长到了水林阁……”

　　听到一根金色棒子从地下捅出，刺进了崔鹏双腿间，李达心中一寒，下意识的瞄了一眼地下。

　　接着听到那辫子女郎二十分钟后要杀到这里的豪言壮语，李达则是心中又惊又怒，双眼圆瞪，脸色铁青！

　　“我们知道自己实力与对方相差太大，冲上去动手也是白白送死，还不如把敌人的消息带回来，于是就跑了回来，还请团长恕罪。”

　　把事情讲完之后，两个大汉都低下了头，一脸惶恐。

　　“这事你们并没做错。”

　　李达先说了一句安两人的心，接着沉吟了片刻，问道：“那白发小鬼自称是中子境，崔鹏却骂他废物，这期间那白发小鬼动手了吗？”

　　两个大汉对视了一眼，苦苦回忆了片刻，右边的大汉回道：“他用那根金色棒子顿了一下地面。”

　　“这么说来，那白发小鬼应该确实只是元素境而已，否则崔鹏不会骂他废物。但那女子可以远程操控武器，可就有些难缠了。嗯，只要远离地面，小心防御，也就没什么好担心的了……”

　　李达自言自语了片刻，才回过神来，看了面前的两人一眼，点头说道：“你们下去吧，找账房各领是个金币。”

　　“谢团长。”

　　两人大喜，行礼后躬身离开。虽然待会那恐怖的辫子女郎要杀上门，但他们相信，团长和团里的那些高手，一定有办法应付。

　　接着，暴风佣兵团内展开了大行动，所有仆人、丫鬟等非战斗人员立即离开。

　　元素境的成员，散在外面将总部围住。而核子境的十一个高手，全部聚在大铁门后的广场上，等敌人一上门，立即迎面击杀！

　　至于李达本人，则端坐在那十一个核子境高手后面。在他身旁，站着一头全身红彤彤的火鸦！

　　李达身材高大，但跟旁边的火鸦一比，却仿佛大象旁边的小狗……

　　……

　　逍遥楼客栈内，萧樱听了孙悟空的计划，苦笑道：“暴风佣兵团团长李达，我虽然没见过他，但关于他的狠辣和强硬，可是多有耳闻。你想要逼他屈服，恐怕不太容易。”

　　“放心吧，他能把暴风佣兵团做大，肯定不是个傻子、疯子。而只要不是傻子、疯子，他肯定要屈服。俺老孙用的，可是孙子兵法中的不战而屈人之兵！”孙悟空一脸自信。

　　“希望如此。”

　　“等了这么久，还是没人来，看来他们是要严阵以待。好了，我们走吧。记住，待会动作一定要快，语气、神情，一定要尽量显示出不屑的样子。”

　　当即，孙悟空当先，萧樱紧随其后，两人从窗户离开逍遥楼，向暴风佣兵团总部飞去……

　　“咦，那帮家伙难道想用人海战术？”看到围在外边的暴风佣兵团人马，萧樱轻声嘀咕。

　　孙悟空摇了摇头，说道：“我看不像。我估计李达这么做，一来是想保全那些人，二来是禁制围观的意思。他们暴风佣兵团既然号称天下三大佣兵团之一，被人打上门，肯定要摆一摆架势。”

　　“听起来挺有道理。”

　　“本来就有道理。好了，我们下去吧。记住，待会动作一定要快，语气、神情，一定要尽量显示出不屑的样子。”

　　“知道了，你都说了一万遍了。”

　　在萧樱的抱怨声中，两人在大铁门前落下。

　　跟孙悟空意料的一样，外围那些佣兵团成员都只是扭过头瞪着他们，却依然静立原地，完全没有出手的意思。

　　两人也没理会那些人，举步走进大铁门。

　　看见两人进来，那十一个核子境高手脸色微变，刚要动手，孙悟空抢先大吼了起来。

　　“先别急，俺老孙有话要说！”

　　十一人一起回头看向后面的李达，李达目光在孙悟空和萧樱身上转了转，微微点了点头。

　　同一时间，孙悟空一脸兴奋的盯着那头大火鸦，萧樱则看向李达。

　　只见这暴风佣兵团的团长，看上去像是五十多岁，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽。披在身上的黑色长袍，黑得耀眼，配合他的古铜色皮肤，再加上特别长的双腿，使他雄伟的躯体更现出一种威霸之势！

　　高挺笔直的鼻粱上，一双眼睛充满妖异魅力，显得冷峻而又神采飞扬，却不会透露心内情绪的变化和感受，使人感到他随时可冷酷的翻脸无情，动手把任何人或物毁去。

　　乌黑的头发直往后结成发髻，阳刚帅气的容颜，有如青铜铸出来一般，显得极有立体感，使人只看—眼就毕生难忘，心存惊悸。

　　他的手掌宽厚阔大，一看就知道绝对可以发出令人惊惧的力量。最使萧樱惊心动魄的是，他明明就坐在那里，但却像充满暗涌的大海汪洋一样，动中带静，静中含动，教人完全无法捉摸其动静。

　　萧樱心中一惊，连忙向孙悟空灵魂传言。

　　“以前的传闻有误，这李达不只是中子境三级，起码六级以上！而且，他肯定还掌握着一种很厉害的水系战技……”


第1024章 屈人之兵（一）

　　萧樱心中震惊，孙悟空却是毫不在意，回道：“管他是三级六级，他今天是跪定了！快按俺老孙的计划行事！”

　　孙悟空暗地里向萧樱灵魂传言，同时右手一挥，唤出金箍棒，遥指着李达等人，恶狠狠地说道：“在动手之前，俺老孙先告诉你们一件事，我绝不是什么龙之国先皇的私生子，你们找错人了！你们今天被打死，压根就是白死！”

　　李达实力远比预想的厉害，萧樱很有些担心，但孙悟空已经催促，她也就不再多说什么，尽量做出不屑的样子瞄了李达一眼，淡淡说道：“暴风佣兵团的团长，也就这种货色而已，真扫兴，本以为能痛快一战呢。”

　　萧樱说到这里，不理会李达等人暴怒的目光，快速转身看向孙悟空。

　　“他们太弱了，没什么好玩的，走吧。”

　　“你不想玩，我可想玩，俺老孙一向最喜欢蹂躏弱者了！”

　　孙悟空说话间，右手一挥，将萧樱收进了宠物戒指中。

　　“你不想玩，就先休息一下，俺老孙自己玩！”

　　李达听到对面的女孩口口声声说自己太弱，让她扫兴，顿时勃然大怒，刚想出口挑战，对面的女孩却忽然消失不见了。

　　看到这一幕，李达先是微微一愣，接着上上下下扫视了一遍，却什么都没看到，于是只能将愤怒的目光移向了孙悟空。

　　“那小妞呢？叫她出来，我跟她公平一战，看看她有多大本事！”

　　孙悟空从空间戒指中取出一颗黑色圆球，笑嘻嘻道：“她刚才的话你没听到吗？嘿嘿，你没资格跟她动手，还是由俺老孙来招呼你吧。”

　　对于元素境的孙悟空，李达却看不上眼，冷冷看了他一眼后，右手一挥。

　　“将他砍成人棍，留一条命就行。”

　　听到团长吩咐，那十一个核子境高手正要攻击，孙悟空已经抢先一步将手中的黑色圆球用力砸在地上。

　　随着砰的一声闷响，一股股浓墨般的黑烟迅速冒了出来，将整个广场完全笼罩在其中。

　　在黑烟内伸手不见五指，李达等人的第一反应，都是第一时间腾身而起，飞到空中。

　　而孙悟空则是全力展开神识，认准最靠近自己的一人，运起龙象之力，一棒砸去！

　　孙悟空所选的目标，是一个身穿黑衣的中年人李桐。他听到噼里啪啦的音爆声从空中传来，心中不惊发喜，没有第一时间躲开，而是竭尽全力在头顶上方凝聚出一个紫色护盾。

　　“那小子只是元素境而已，先挡下来，再将核子级能量顺着他的兵器攻过去，废掉他的经脉……”

　　黑衣中年人李桐想到这里，忽然感觉一股庞大无比的巨力从空中袭来，一下子砸破了他的护盾，接着重重砸在了他的脑门上！

　　“啊……”

　　李桐发出了一声短促的惨叫，一头扑街！在人生的最后一刻，他除了恐惧之外，还有深深的不解——一个元素境的家伙，怎么一击就砸破了自己的护盾？

　　李达等人，此时都飞出了黑烟的笼罩范围，听到下面李桐短促的惨叫声，都是一脸惊愕的面面相觑。

　　这么点时间，就死掉了一个？是那中子境的女孩又出现了，还是那元素境白发少年下的手？

　　李达很快从惊愕中回过神来，对旁边的巨大火鸦沉声说道：“快把黑烟吹掉！”

　　巨大火鸦点了点头，两边翅膀猛的一拍，两股狂风对着下面的黑烟卷了过去。

　　沙沙沙的飞沙走石声中，脑袋碎裂的李桐和无数的沙尘从黑烟中飞了出来，但那些黑烟却毫无消散的迹象。

　　“风吹不散……哼，你以为这样就能躲起来吗？”

　　李达满脸怒色，一声冷哼，手上迅速结了个法印，两道蓝光从他肩膀处飞出，在其头顶上方凝聚变形，最后变成了一头巨大的水龙。

　　黑烟中的孙悟空，使出火眼金睛看到这一幕，却是微微一笑：“你们就在这好好折腾吧，俺老孙已经杀人，接下来该去放火了。”

　　说完话，孙悟空身子一摇，施展土遁术离开。同一时间，李达右手一挥，巨大水龙呼啸而下，冲入了黑烟中。

　　“就这么点范围，很快就能把那小子扫出来了。还有那女孩，她的消失，应该是幻术，其实人还留在这里……”

　　李达心中充满了自信，然而他的巨大水龙在黑烟中来回翻滚了好一阵，却是屁都没有扫出来！

　　“该死的，他们到底是怎么躲开的。”

　　李达心中充满了疑惑，但更多的是愤怒，于是放弃了原本将孙悟空生擒活捉、逼问萧樱为何忽然不见的想法，大吼道：“攻击，一起攻击！”

　　众人一听这话，立即对着下方黑烟笼罩的范围一通狂轰滥炸。一时间，风刃、冰球、火球、雷电等各种法术，不停地呼啸而下……

　　过了片刻，众人惊骇的发现，黑烟内完全没有反应。没有人出手招架，没有惨叫声，他们的攻击，好像完全不起作用！

　　李达气得脸上肌肉不停跳动，扭头向巨大火鸦看了一眼。

　　巨大火鸦大口一张，红色火焰源源不断的倾泻而下，很快便将下边的黑烟完全笼罩在其中。

　　然而，下边依然是一点动静都没有！

　　“该死，看来是上那小混蛋的当了！他一定是也跟那女孩一样，使出让我们看不见的法术，偷偷离开了。”

　　一想起对方竟然能隐身，李达第一次感觉头皮有些发麻，就在此时，砰砰砰的巨响从后面传来。

　　李达回头一看，却是后面的房子在不停地倒塌，而且一股股浓烟和红色火舌冒了出来。

　　看这火势，对方明显是用了火油，否则不会烧得那么快。

　　李达又凝聚出一头巨大水龙灭火，同时气得大吼道：“有本事就出来跟我决一死战，这么拆房子放火，算哪门子的好汉！”

　　孙悟空的声音从雾气弥漫的废墟中传了出来。

　　“我师姐刚才已经说了，你太弱，没资格跟她动手。至于俺老孙，我最近不想打架，只想玩一玩而已。杀人放火拆房子，挺好玩的。还有，你们以后睡觉小心点，别醒来后，发现自己小鸡鸡不见了。”


第1025章 屈人之兵（二）

　　这话一出，众人都是头皮发麻，心中发寒。

　　对方刚才明明在下边的黑烟中，现在却无声无息跑到了他们背后的房间里。这样神出鬼没、好像能隐身的敌人，如果还特别喜欢搞偷袭，谁受得了？

　　有几个人原本是想循声冲进去动手的，听到后面，都是顿住了身形，扭头看向李达。

　　团长，这样诡异的敌人，不惹为妙啊！

　　众人虽然没有开口，但目光和神情，都是流露出了这样的意思。

　　李达心中也是无比苦涩，暗自寻思：“那白发小子偷袭，未必能伤得了我。但那女子已经是中子境，她要是隐身偷袭，我死定了。而且他们好像是同门关系，那么如果他们的师父出马……”

　　一想起要面对能神出鬼没的敌人的偷袭，郝雨就觉得心惊胆战。他眼看一向冷面的李达脸色有些古怪，于是试探着说道：“团长，要不我们跟他们和谈吧？”

　　李达微微犹豫了一下，还是低声说道：“他们肯吗？”

　　“看那女子说话的口气，好像不是很想跟我们计较。只要搞定里面那小子，应该有机会。”

　　“那好吧，你叫他出来。”

　　郝雨心中大喜，连忙大声喊道：“这一切都只是误会而已，你们出来，大家一起谈一谈吧。”

　　孙悟空回道：“你们全退开，你们团长留下。”

　　郝雨扭头看向李达，后者点了点头，同时挥了挥手，于是其他人全部散开。

　　下一刻，孙悟空从被他砸倒的房间飞出，来到李达身前，先一脸兴奋的看了看李达旁边的巨大火鸦，然后才看向李达。

　　“这事是你们先惹我的，对吧？”

　　李达点了点头。事情的起因，确实是他们暴风佣兵团想捉拿对方。

　　“你们先提出要讲和的，对吧？”

　　虽然很不愿意承认这点，但李达沉默了片刻，还是微微点了点头。

　　孙悟空用力搓了搓手，笑嘻嘻道：“那么接下来，好处拿来吧！只要有足够的好处，这事就一笔勾销！”

　　李达盯着孙悟空看了片刻，才缓缓说道：“我们愿意赔偿五十颗能量石，四级以上。”

　　“五十颗？你打发叫花子呢！”

　　孙悟空做出无比愤怒的样子，用力挥舞着拳头。

　　李达神色不变，冷冷说道：“别欺人太甚，有句话叫宁为玉碎不为瓦全，你应该听说过。”

　　“看来给你的压力还是不够啊。”

　　孙悟空轻声叹了一句，接着从空间戒指中取出一个巨大的毒蟒蛇头，丢在了李达面前。

　　“知道这是什么吗？”

　　李达低头瞄了一眼，冷笑道：“这样的蛇妖，我一只手就能击杀！”

　　“这只蛇妖有点特别哦。”

　　孙悟空脸上露出了戏谑的笑容，压低声音说道：“它会说话，是兽族联盟的使者。”

　　一听这话，李达先是一愣，接着脸上露出了惊骇之色。风铃城兽族使者全部失踪这事，他早有耳闻。

　　“你……你……原来这事是你干的！”极度震惊之下，李达说话都有些结巴了。

　　孙悟空笑道：“没错，就是俺老孙干的。不过，如果你的好处不能令俺老孙满意，我保证，会有其他好东西在你的房间被发现。然后，人类的那些高层，就要找你去协助调查了。至于他们会不会严刑逼供，屈打成招，把你当替死鬼丢给愤怒的兽族联盟泄愤，我就不知道了。”

　　“……”

　　李达气得直接说不出话来了。这番威胁，比刚才的威胁还要恐怖十倍！如果真被对方栽赃嫁祸，天下之大，也没有他可容身之地！而以对方来无影去无踪的本事，要栽赃嫁祸，实在是太容易了。

　　思量了好一会儿，李达长长的叹了一口气，像一只斗败的公鸡一般，垂头丧气地说道：“好吧，提出你的条件吧。别太过分，否则我现在就跟你拼命。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“放心吧，俺老孙做人一向很厚道的。一口价，五百颗能量石，四级以上。”

　　“五百颗？”

　　李达气得差点一口血喷出来，咆哮道：“就是把我自己卖了，我也拿不出那么多！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，估计了一下，才开口说道：“三百五十颗，这是我的底线了。这都没有，你等着逃亡吧。”

　　李达带着哭腔说道：“三百五十颗我勉强能凑到，但有一些是三级的，这真是我最大的能力了，你别逼我了。”

　　“那好吧。”

　　孙悟空点了点头，接着看向李达旁边的那只大火鸦。

　　“不过，它是我的了。”

　　一听这话，李达先是心中大怒，接着疑惑丛生。

　　“这小子不过是元素境而已，就能收服我的火鸦？”

　　“你自己是水系的，它却是火系的，你们两个八字不合，在一起会霉运当头的，还是给我的。让它别动……”

　　孙悟空嘴里胡扯着，一个跟斗落在了火鸦的背后，伸手按上它的脑门。

　　这期间，李达心中天人交战，但还是强令火鸦不得攻击。

　　下一刻，孙悟空与火鸦签订宠物契约，接着又把李达的契约抹掉了。

　　感应到自己与火鸦一下子失去了联系，李达惊骇的看着孙悟空，心中来来去去就是一个念头。

　　“这家伙，根本就是个怪物！”

　　孙悟空舒舒服服的坐在火鸦的背上，问道：“那些能量石，什么时候能准备好？”

　　“我尽快，今晚就行。”李达已经完全没有了争斗之心，只想尽快将这瘟神送走。

　　“那好，我在逍遥楼客栈，你今晚送来。”

　　孙悟空留下一句话，然后驱使火鸦飞入了白云间。

　　李达长叹一声，一屁股跌坐在了地上。这么多年，他还是第一次生出这种无可奈何的无力感。

　　“这家伙太难缠了，等他晋入核子境、中子境等更高的级别，恐怕整个天下，都要因他而改变……”

　　萧樱、大飞、崔莹被孙悟空从宠物戒指中放出来，看到自己正站在一头巨大火鸦上，都是大声惊叫起来。

　　“哇，好大！”

　　“好漂亮的火鸦，哪里来的？”

　　“这是李达的火鸦……天啊，你竟然把它抢过来了！”

　　孙悟空得意洋洋地笑道：“没错，它现在是我的宠物了。有了它，我们就能很快到飞龙城。那里有一出好戏等着我去演，还有箫佑的脱、衣舞！哈哈哈，真有点等不及了呢……”


第1026章 拭目以待

　　萧樱知道，孙悟空所谓的好戏，肯定就是要解决击杀兽族使者引来的麻烦。她心中很好奇，孙悟空到底怎么做才能平息此事，不过估计此刻问他，他也不会说，于是问其他的事情。

　　“你竟然把李达的火鸦抢到手，你把他杀了？”

　　一听这话，大飞和崔莹也停止查看脚下的火鸦，一齐看向了孙悟空。暴风佣兵团是天下三大佣兵团之一，李达身为其团长，一向威名远播，他们都有点难以接受，一路上嬉皮笑脸的孙悟空竟然把他杀了。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“他没死，还活得好好的呢。我们没动手，我跟他说了几句话，他主动认输，就把火鸦送给了我。嗯，还有三百五十颗能量石。”

　　这话一出，萧樱等三人都愣住了，嘴巴张得大大的。

　　让李达主动认输，这比杀了他还难吧？

　　萧樱回过神来，下意识的吞了一口口水，追问道：“他可是中子境六级以上啊，你跟他说了什么？”

　　“秘密！”

　　孙悟空说到这里，脸上露出不怀好意的笑容，盯着萧樱笑道：“想知道的话，你知道该怎么做的。”

　　虽然心中好奇的要命，但萧樱还是给了孙悟空一记卫生眼，然后气呼呼的扭过头去——在这种时候给他献上热吻？开玩笑！

　　大飞和崔莹则是莫名其妙的对望了一眼，不知道孙悟空提的是什么条件，萧樱又为何露出这幅又羞又怒的样子……

　　接下来，孙悟空收起火鸦，四人在街上乱逛了一圈，补充一些必需品，然后回逍遥楼客栈休息。

　　等到了晚上，李达亲自将能量石送了过来。

　　这雄霸一方的佣兵团团长，面对孙悟空的时候，神态恭敬，说话客气，完全没有平日那股霸气。

　　等孙悟空收下能量石，说此事到此为止，让他离开的时候，他脸上竟然露出了如释重负的表情。

　　萧樱原本还有一丝怀疑孙悟空是在吹牛皮，到了这时候，才彻底信服，同时看到李达离开时那副垂头丧气、失魂落魄的样子，很为他感到悲哀。

　　“堂堂一个中子境六级强者，竟然向一个元素境少年主动认输，看来被坑得很惨啊……”

　　另一边的大飞、崔莹，也是用看怪物的目光看着孙悟空。他们曾预想过孙悟空隐藏了实力，甚至比萧樱更强，但也万万没想到他牛叉到这地步，竟然让外号暴风的李达，变成了乖小猫。

　　“好了，各自回去休息吧。明天一早，继续上路，目标，飞龙城！”

　　孙悟空甩下一句话，便拿着能量石回了自己房间。

　　“这么多能量石，又能凝聚一颗金丹了。接下来，应该凝聚哪颗金丹呢？嗯，上参明月那婆娘本事不小，已经初步掌握操控空间、时间的手段，必须要对她有所防备才行。就这么定了，下一颗金丹，分身术！必要的时候，可以用来试探敌人。”

　　孙悟空心中下定注意，便盘膝坐在床上，开始吸收能量石的能量，同时凝聚新的金丹……

　　等将所有能量石吸收完，除了新凝聚一颗金丹之外，他所储存的能量，达到了十三级。

　　第二天，四人用过早膳，便骑上巨大火鸦，向飞龙城飞去……

　　……

　　飞龙城，凌烟阁东陵院，院长办公室。

　　上参明月斜躺在虎皮大椅上，两条长腿则搁在前边的桌子上，用手揉着额头，暗自嘀咕。

　　“接下来，该继续找什么借口，才能拖延长老团派出调查队呢。兽族那帮混蛋施加的压力越来越大，必须要找一个震得住场面的理由才行。哎，我上回答应那臭小子让他自己解决，好像真有点草率了呢……”

　　上参明月正心中有点后悔，房门“得得得”的响了起来。

　　“进来。”

　　房门推开，一个黄衫少女走了进来，正是小柚子箫佑。

　　“上参老师，有那小子的消息了。”

　　“快说。”上参明月激动之下，把两条长腿从桌上收回，猛的站了起来。

　　“刚收到消息，他们在水灵城和暴风佣兵团起冲突。最终暴风佣兵团副团长崔鹏被打死，团长李达主动求和，连自己的宠物都送了出去。他的宠物，据说是一头核子境二级的火鸦。”

　　听了这番话，上参明月重新坐回虎皮长椅上，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“不愧是我看中的人，连三大佣兵团之一的暴风佣兵团都给坑了。”

　　箫佑撇了撇嘴，说道：“是那个女人的功劳，崔鹏就是她杀的，那小子好像并没怎么动手。”

　　上参明月摇了摇头，说道：“我跟那女孩交过手，她还没有让李达屈服的实力，一定是那白发小子孙悟空下的手。”

　　一听这话，箫佑也是心中同意，但还是忍不住说道：“那小子还只是元素境，竟然去惹暴风佣兵团，真是个惹祸精。”

　　“他大概是想立威震慑其他人，他跟那个被悬赏的龙之国先皇私生子，长得挺像的，到了大城市，一定遇到很多麻烦……”

　　上参明月说到这里，忽然长长的出了一口气，然后继续说道：“他们既然有了一头核子境二级的火鸦，应该一两天就能到飞龙城了。呼，真好，我终于不用再找借口跟长老团那帮老顽固扯皮了。”

　　箫佑脸上又露出了不屑的神情，说道：“上参老师，你还真相信，那小子能自己解决兽人使者被杀这事？”

　　上参明月点了点头，接着一脸戏谑的看向箫佑。

　　“我原本就相信，听到你刚才说的消息就更相信了。他会用什么办法，来平息兽族的愤怒呢？还有，你的脱、衣舞，嗯，我可要拭目以待了！”

　　一听这话，箫佑的俏脸立即黑了下去。她很想打狠狠自己一巴掌，当时干嘛同意那么恶心的赌注。

　　上参明月却没理会她，低头寻思片刻之后，欢快地说道：“小柚子，你去告诉林梦祖那老家伙，说这几天别再唧唧歪歪。六天之后，我上参明月会给他们兽族联盟一个满意的交待！”


第1027章 一招而已（一）

　　箫佑吓了一大跳，劝道：“上参老师，别把事情揽到自己身上！”

　　“放心吧，六天已经足够。即便那小子失败，我也能做好另一手准备了。”

　　一听这话，箫佑心情顿时又放松了很多：“看来老师也不是完全相信那小子，我未必会输！不，应该是我不可能会输。兽族使者被杀，这事就是老师出面，也很难收拾，那小子何德何能啊……”

　　箫佑想到这里，顿时彻底放下心来，哼着小调离开了房间……

　　……

　　“哇，这飞龙城好富庶啊，比俺老孙以前所见的大唐盛世还牛叉。”

　　孙悟空在火鸦声，俯视着下边的飞龙城，先是赞叹了一句，接着向萧樱灵魂传言。

　　“你说兽族联盟在飞龙城是有据点的，在哪里啊？”

　　“在虎灵街。你去哪里干嘛，不会又要去动手吧？”萧樱一边回应，一边瞪大的眼睛看向孙悟空，一脸担忧。

　　孙悟空笑嘻嘻道：“你就放心吧，俺老孙早有定计。带路，目标，虎灵街。”

　　大飞和崔莹一脸的莫名其妙，不知两人说的什么，萧樱狐疑的看了孙悟空一眼，开始指路……

　　“那一片特别大的庄院就是了。”

　　萧樱将前方兽族联盟在飞龙城的据点指给孙悟空看，但出乎她的意料之外，孙悟空并没有让火鸦继续飞过去，而是让它就地降落，接着将它收进了宠物戒指中。

　　“好了，我们先去找住的地方。”

　　这话一出，萧樱一脸疑惑，搞不清孙悟空到底怎么想的。至于大飞和崔莹，则是连连点头表示同意。在空中疾飞一天，吹了一天的强风，以他们的体质和修为，已经是筋疲力尽了。

　　四人逛了两条街，终于发现了一家豪华客栈，名为悦宾楼。

　　孙悟空刚要带着三人进去，身后传来了一声暴喝，接着是一片密密麻麻的脚步声。

　　“那白发小子，站住！”

　　孙悟空皱了皱眉头，回头一看，却是十五六个身穿皮甲的大汉往这边疾跑而来，领头的是一个身形矫健的金发青年。所有大汉身上的皮甲，都印有两个鲜红大字，血雷！

　　眼看孙悟空停下来，其他三人也停了下来。

　　萧樱扭头看向孙悟空，面色古怪地说道：“血雷佣兵团，跟暴风佣兵团一样，都是天下三大佣兵团之一。不过，他们有一个很强硬的后台，听雨楼。”

　　就在萧樱说话时，那群人跑到了四人身旁，随着那金发青年右手一挥，那些大汉便将孙悟空等四人重重围住。

　　金发青年目光在萧樱身上上下移动，话却是向孙悟空说的：“乖乖站着别动，我们要看看你的头发是不是染的。”

　　金发青年话一说完，身后的一个大汉便大跨步的走向孙悟空，抽刀想去割他的头发。

　　孙悟空砰的一拳将走过来的大汉打飞，同时若无其事的向萧樱问道：“你们这个世界的佣兵，都这么没脑子吗？”

　　这话一出，大飞和崔莹脸色都有些不自然，因为他们两人也是佣兵。而萧樱则是没好气的瞪了孙悟空一眼。

　　“我们实力看起来很弱，你们三个穿得又跟土鳖一样，当然受欺负！”

　　崔莹和大飞出身荒域，孙悟空来自另一个宇宙，他们三人穿的衣服，与飞龙城的主流格格不入，而且又显得俗气，因此萧樱毫不客气的用了土鳖这两个字。

　　萧樱这话一说完，轮到孙悟空等三人没好气的看向她，孙悟空更是毫不客气的喷了回去：“你才土鳖，你全家都是土鳖！”

　　孙悟空显示的实力只有元素境四级，自己的手下比他还高出两级，却被他随随便便一拳打飞，金发青年看到这一幕，不由得微微愣了一下，此时回过神来，顿时勃然大怒。

　　“臭小子，竟然还敢动手，你是活腻了吧。”

　　随着金发青年的大喝，其他大汉也纷纷取出了兵器，就在此时，又一声暴喝传来。

　　“都给我住手！”

　　声到人到，同一时间，一个红色人影，轻飘飘落在了金发青年面前。

　　孙悟空看了那红色人影一眼，便忍不住撇了撇嘴，露出恶心的表情。那人明明是个五大三粗的男人，却偏偏全身上下一片红，连靴子都是红色的，这实在让孙悟空浑身起鸡皮疙瘩。

　　红衣人看了孙悟空一眼，接着目光移向萧樱，露出惊叹之色，同时淡淡说道：“他并不是被悬赏的那人，你们回去吧。”

　　金发青年急道：“可是这小子打伤了我的手下，我要将他……”

　　红衣人冷冷打断道：“连暴风佣兵团的团长李达都向他们主动求和，他打伤你一个手下而已，没什么大不了的。”

　　这话一出，原本气势汹汹瞪着孙悟空的那群大汉，立即变得脸色苍白，面面相觑，心中一阵后怕。

　　能让李达主动求和的存在，绝不是他们区区十几个人惹得起的！

　　金发青年脸色一阵急速变换，压低声音问道：“雷鹏表哥，你能不能帮我……”

　　“不能！”

　　红衣人很快给出了答案，接着向萧樱和孙悟空拱了拱手。

　　“在下雷鹏，听雨楼上林院学生。”

　　雷鹏本以为这话一出，对面两人一定露出震惊之色，然后热情与他结交，然后他就有机会追逐美人芳心。

　　没想到他话说完，萧樱只是皱着眉头撇了他一眼，而孙悟空则压根不鸟他，对着正想离开的金发青年叫道：“那个黄毛，给俺老孙站住！”

　　听雨楼是人族三大势力之一，雷鹏一向以自己的身份骄傲，没想到说出来之后，对方竟然鸟都不鸟他，顿时心中大怒，一个闪身，拦在了孙悟空和那个金发青年中间。

　　“他是我表弟，有什么事，可跟我说。要动手，我也可以随时奉陪！”

　　孙悟空撇了自己手上的测能玉一眼，淡淡说道：“中子境四级！嗯，你一定认为自己很了不起吧？”

　　雷鹏强忍着心中的得意，故作从容地说道：“很了不起说不上，但确实比很多人强，包括你。”


第1028章 一招而已（二）

　　孙悟空笑嘻嘻道：“自从上回在我面前吹牛的那家伙，被我打成猪头之后，就一直没人敢在我面前吹牛了，没想到今天又碰上了一个。”

　　这话一出，众人皆惊，雷鹏则是不屑的笑了笑，说道：“那么，你现在是不是也想揍我一顿呢。”

　　原本是想结交对方，然后趁机挖墙角的，但现在双方说到这份上，雷鹏决定改变策略，先狠狠羞辱对方一顿再说。要不是怕背上恃强凌弱的坏名声，被听雨楼同门笑话，他现在就想动手了。

　　孙悟空看了看四周围观的人群，故意唉声叹气地说道：“地点不对啊，在这里动手，会误伤旁人的。就算不伤到人，弄坏别人东西，也是不好的。”

　　“果然是个嘴把式而已。”

　　雷鹏心中冷笑，嘴上则淡淡说道：“你要真想动手，前面不远处就有一间格斗场。不过，还是算了吧，就你这样的，我一只手就能把你打趴下！”

　　孙悟空故作迟疑，过了片刻才说道：“你是中子境，我才元素境，好像真不是一个档次的。这样吧，我们打个赌，两招，你能接我两招不受伤，就算我输。否则，这事就算了吧，飞行了一天，身心疲惫，也该休息了。”

　　孙悟空说到后面，声音越来越低，好像有些底气不足的样子。

　　眼看孙悟空要退缩，雷鹏刚想开口堵他退路，忽然心中一动，想起一事，于是缓缓问道：“你真是元素境？”

　　“没错，俺老孙就是元素境，绝没吃什么乱灵丹。不过，曾经败在俺老孙手上的核子境、中子境强者有一大堆。只是我今天有些劳累，嗯，还是先休息吧。”

　　这话一出，围观众人都用看大骗子的目光，瞪着孙悟空。显然是对他的话，半个标点也不信。

　　孙悟空说完话，就想向前方的客栈走去。雷鹏身形一闪，拦在了他前方。

　　“你如果真是元素境，我就接你两招好了。哼，别说两招，二十招都行，只要你能伤到我一点皮毛，算我输。”

　　听到雷鹏同意，孙悟空立即两眼发光：“赌注是什么？”

　　萧樱原本很替他担心的，看到他这幅神情，原本的担心，立即转变成了好奇：“这家伙，九成又要坑人了！”

　　雷鹏原本以为孙悟空会继续推脱的，没想到他竟然主动提出赌注，不由得微微愣了一下，才说道：“十块五级能量石好了。”

　　“靠，真是个穷鬼，没点油水，赌个屁啊。”

　　孙悟空往地上啐了一口，再次举步向前方的客栈走去，就在此时，雷鹏身后的金发青年大吼了起来。

　　“靠，你才是穷鬼，你要赌多少，老子全接下了。”

　　孙悟空马上回头：“此话当真？”

　　金发青年从怀中掏出一个乾坤袋，得意洋洋地说道：“我这里有三十七颗能量石，穷鬼，你有多少啊？”

　　“靠，两个穷光蛋。”

　　孙悟空心中暗骂，不过估计他们两人身上也就带这么多了，于是淡淡说道：“好吧，就赌这些。另外，输的人要磕头道歉。”

　　“我说这小子怎么忽然变得这么痛快呢，原来是想在赌注上吓唬我！”

　　雷鹏心中冷笑，缓缓说道：“好，就这么说定了。你是要在这里动手，还是去前面的格斗场。”

　　“在这里就行。”

　　孙悟空回了一句，接着扯开喉咙朝四周大喊。

　　“听雨楼的弟子在跟人赌战呢，大家快来看啊！”

　　“有钱有能量石的，快点下注啊！”

　　“……”

　　随着孙悟空的呐喊，四周围观的人群，一下子多了四五倍，熙熙攘攘的发表议论。

　　不过，没一人看好孙悟空。

　　“如果是元素境对核子境，也许还有一线机会。元素境对中子境，那白发小子纯属脑子进水了。”

　　“可惜所有人都这么认为，要不然老子也可以下注赌一下了。”

　　“除非是一赔一万，否则白痴才投那白发小子赢！”

　　“……”

　　听到孙悟空的大喊，萧樱一脑门黑线，雷鹏则是面露冷笑。

　　“看来这臭小子刚才并不是推脱，而是真想赌大的啊。不过，你希望越大，我就让你更绝望！”

　　雷鹏想到这里，全力运转体内能量，释放出最强的玄龟护盾，然后看向孙悟空冷冷说道：“你出手吧，我倒要看看，你怎么打伤我！”

　　看到雷鹏身上幻化成玄龟的耀眼光盾，围观众人更是认为孙悟空输定了，连萧樱都开始有些担心。

　　“这玄龟护盾，就是我要打破，都很困难啊！孙悟空这回，不会是搬起石头砸自己的脚吧……”

　　孙悟空看到雷鹏身上的玄龟护盾，却是毫无反应，淡淡说道：“那好，俺老孙要出手了。”

　　接着，孙悟空举起右手，一颗金灿灿的雷球，在他掌心上方，无中生有，由小到大，慢慢凝聚！

　　看到这一幕，围观众人都是一脸失望。

　　“靠，有自信击伤中子境强者，老子还以为是什么绝招呢，没想到是这么个玩意。”

　　“一个雷球就想击破玄龟护盾，这小子果然脑子进水了。”

　　“割去尾巴的非主流，都是这种蠢才，别少见多怪。”

　　“……”

　　看到孙悟空使用的是雷球，雷鹏也忍不住笑了。而就在此时，孙悟空右手一挥，金色雷球化为一道金色闪电，砸向雷鹏。

　　围观众人都下意识的往后退开，生怕被雷球炸开的闪电误伤。

　　雷鹏双手抱在胸前，一脸自信的看着金色雷球砸在自己的玄龟护盾上。就这种雷球，他估计起码五六十个一起爆炸，才能破开他的玄龟护盾。

　　然而，众人预想中的爆炸并没有如期而来，金色雷球越过了雷鹏的玄龟护盾，仿佛那一层护盾根本不存在一般！

　　怎么？

　　可能！

　　一大部分人用手揉自己的眼睛，还有一些人则偷偷掐了自己一下，看自己是否在做梦！

　　雷鹏也是惊骇得瞪大了眼睛，而金色雷球在他这一愣神的刹那，从他胸口钻了进去。

　　下一刻，原本威风凛凛的雷鹏捂着肚子发出了一声凄厉惨叫，而围观众人，则看到一股股黑烟，从他鼻子、嘴巴、耳朵冒了出来！

　　就在此时，孙悟空懒洋洋的声音响起。

　　“只用了一招而已，真是个废物！”


第1029章 看你怎么办（一）

　　原本孙悟空说两招，是预计如果五行雷不起作用，就用龙象之力加金箍棒的超级重量破敌。现在异雷起作用，他也就用不着使第二招了。

　　就在此时，围观众人才回过神来，先是爆发了一阵猛烈的惊呼，接着再次交头接耳，议论纷纷。

　　“我靠，竟然真把中子境的强者打伤了！”

　　“那不是普通的雷球吧？”

　　“肯定是什么超级战技了，这还用说！”

　　“对了，这小子会不会就是水灵城逼得暴风佣兵团屈服的那个？”

　　“肯定就是他了，好像叫什么孙悟空！”

　　“……”

　　金发青年完全没想到竟然是这么个结果，脸上的表情，如死了爹娘一般。他身后的那种大汉，也是一脸惨白。

　　他们心中都是无比郁闷———看起来明明是一颗软柿子，没想到一捏之下，里面却有根锋利铁钉！

　　这种事情，实在是太气人了！

　　萧樱长长的松了一口气，接着扭头看向孙悟空，摇头苦笑了一下，在心中暗道：“这家伙果然还是一如既往的将完全不可能的事情，变成了现实！”

　　大飞和崔莹，也是一脸惊愕的看着孙悟空。这一路上，他带来的惊喜，实在是太多了……

　　雷鹏从剧痛中恢复过来，听到四周的议论，立即站起来狂吼道：“我没受伤，我还没输！”

　　孙悟空撇了他一眼，不屑地说道：“先擦掉你嘴角的血迹，再乱放屁吧。”

　　雷鹏伸手一抹，再低头一看，发现自己的掌心处，果然有淡淡的血迹。

　　“我……我……怎么会输……”

　　雷鹏脸上的表情似笑非笑，口中带着哭腔，结结巴巴的喃喃自语，看起来竟像是傻掉了。

　　金发青年看见这情景，顿时吓了一大跳，连忙跑到雷鹏身旁叫道：“表哥，你别这样！别管什么狗屁赌局了，你现在就去把那臭小子杀了，看他能怎样。”

　　一听这话，原本心中乱成一团麻的雷鹏心中一震，下一刻立即目露凶光。

　　就在此时，孙悟空感应到雷鹏身上散发的杀机，一边暗中戒备，一边大吼道：“听雨楼的弟子，要出尔反尔，说话如同放臭屁了，大家快来看啊！”

　　这话一出，围观众人议论的话题马上变了。

　　“听雨楼威名赫赫，门下弟子不会做这么无耻的事情吧？”

　　“他要真出尔反尔，以后肯定成为死对头凌烟阁的笑柄！”

　　“听雨楼一向爱惜名声，我估计也不会放过他！”

　　“嗯，听雨楼的家法，很恐怖的！”

　　“……”

　　听到这番议论，雷鹏身上的杀机瞬间消散，再次伸手捂脸，发出呜呜呜的怪声。

　　金发青年再一次在他耳旁口水乱飞的劝说，却是半点用处都没有。

　　看到这一幕，萧樱再次一脸惊叹的看向孙悟空：“原来他在开始之前，把那么多人喊来，打的是这个目的！这家伙的脑子，也太好使了吧！”

　　孙悟空感应到萧樱火辣辣的目光，扭头向她看去，疑惑道：“你盯着我干嘛？”

　　“没什么，我没盯着你看。”

　　萧樱脸上一红，连忙扭开了头，接着怕孙悟空继续纠缠，赶紧补了一句。

　　“你赢的赌注还没收回来呢。”

　　“哦，我差点忘了。”

　　孙悟空嘻嘻一笑，看向金发青年说道：“那个金毛，快点把能量石交出来，还有，磕头道歉！”

　　金发青年眼看雷鹏并没有出手的意思，因此虽然心有不甘，还是取出能量石丢给了孙悟空。

　　孙悟空将能量石收下，继续看着金发青年说道：“接下来，快磕头道歉！这么多人看着呢，别想赖账！”

　　金发青年先是一愣，接着立即大叫了起来。

　　“磕头说的不是我吧？”

　　“我说的原本就是你啊……算了，你们两个有一个磕就行，我懒得管这么多了。”

　　金发青年刚想说话，原本一直捂脸发出呜呜声的雷鹏，忽然一下子闪到他背后，先在金发青年腿弯处一踢，接着揪着他的脑袋，蹬蹬蹬的在地上砸了三下。

　　这一幕，让在场所有人和他们的小伙伴全都惊呆了！

　　雷鹏对这一切仿佛毫不在意，完成这一切之后，恶毒的瞪了孙悟空一眼，然后腾身而起，消失在了白云间……

　　金发青年挣扎着从地上爬起来，一手捂着额头上的大包，一手指着天空破口大骂。

　　“雷鹏，我操你娘，你怕丢脸，难道我就不怕吗？我靠……”

　　四周众人，此时也从极度惊愕中回过神来，再次交头接耳，议论纷纷。

　　“他之所以输，只是因为大意而已，受伤其实很轻。这倒是个避免彻底丢面子的方法，否则真磕头，他以后就全完了。”

　　“有点太卑鄙了吧？”

　　“确实够无耻！不过，我喜欢，看得太爽了！”

　　“……”

　　金发青年对着天空骂了几句，接着扭头看向孙悟空，满脸恶毒地说道：“你别得意！惹上了听雨楼，你难逃一个死字。”

　　孙悟空对金发青年的话充耳不闻，懒洋洋的伸了个懒腰，向旁边的三人说道：“走吧，住店去。”

　　在众人瞩目中，四人缓步向前方的悦宾楼走去，只留下了四个潇洒的背影……

　　等大飞和崔莹各自回房之后，孙悟空找到萧樱。

　　“走，我们去兽族据点那里逛逛，熟悉一下环境。”

　　“你到底想怎么做啊，告诉我吧，我快要憋死了。”

　　“秘密。想要知道，一个热吻！”

　　“……”

　　……

　　烈日如炎，烘烤着飞龙城，但街上的行人，还是密密麻麻的，除了虎灵街。

　　因为，兽族联盟、羽族联盟的据点，都在这条虎灵街上。

　　羽族的据点与一般的人类豪华庄院没什么两样，兽族联盟的据点却是特别显眼，因为它特别大！

　　在兽族据点主楼的最高层，林梦祖此时正一边品着下午茶，一边从窗口处，俯瞰着下边的人潮。

　　林梦祖原本是一头三眼狻猊，但他这些年幻化成人形，住着人的房子，吃着人的食物，享受着人类的娱乐，却渐渐喜欢上了这一切。

　　“人类的房子，住着很舒适。他们的食物，也非常好吃。他们的女人，也比毛茸茸的母狻猊有意思多了。可惜，他们自己却没意识到，自己这么适合做奴仆。不过，他们以后终究会明白的……”


第1030章 看你怎么办（二）

　　“竟然袭杀我们的使者，哈哈，这事真是干得太漂亮了。虽然没跟羽族谈好，不能发动战争，但这一次，非要他们大出血不可！”

　　林梦祖想到这里，脸上忍不住露出了笑容。死了几个混功劳的纨绔子弟，换来人类的大量赔偿，这在他来说，简直是大赚特赚。而他这经手人，显然也可以从中打捞一笔。

　　“上参明月，不管五天后你拿出什么处理结果，老子都绝不接受！哼，我倒要看看，到时候你能怎么办……”

　　林梦祖想到这里，思绪忽然一下子中断了，因为他看到了一个女孩。

　　一个身穿白色连衣裙，留着一条长辫子的漂亮女孩。

　　林梦祖来人类世界这么多年，见过无数女人，还只有上参明月的姿色，能稳胜她一筹！

　　“弗里，进来！”

　　随着林梦祖的声音传出，房门无声无息的打开，一只三头黑狗无声无息的走了进来。

　　“林长老，找我何事？”

　　“看到那女孩了没有？留着长辫子、穿白色连衣裙的那个！”

　　“看到了。要我去把她抓来吗？”

　　“不，在使者被杀之事解决前，别轻举妄动，免得给上参明月找到借口。你先跟着她，探听她的住址和身份，等使者之事解决，我自己亲自出手。”

　　“知道了。”

　　三头狗妖应了一句，摇身一变，变成了一个身穿黑衣的、弓背驼身的老人，接着取出一颗乱灵丹服下，掩藏体内能量波动，然后才无声无息的离开了房间……

　　……

　　萧樱跟在孙悟空后面，几乎将兽族据点逛了一圈，终于忍不住问道：“你东看看，西看看的，到底在找什么？”

　　“我在找场地，要很容易吸引到目光，还要有一定的距离，让我们能……”

　　孙悟空说到这里，忽然皱了皱眉头，接着停下脚步，开始扭腰摇头，做出要活动身子的样子。

　　萧樱疑惑道：“怎么了，没找到？”

　　“我们被跟踪了……靠，别回头！”

　　孙悟空制止了要扭头查看的萧樱，接着自己弯腰摇头，缓缓转过身去。

　　身后只有零零星星的不足十人，所以孙悟空很快找到了目标，然后他一脸自然的又转回了身。

　　萧樱此时看了看自己手上的测能玉，说道：“完全没反应，要么是你感觉错了，要么是对方服用了乱灵丹。”

　　孙悟空继续懒洋洋的往前走，同时说道：“是个三头狗妖，估计是靠味道追踪，所以我直到刚才才发现。不是元素境，因为我感觉不到他身上有元气波动。另外，还有那一对穿紫色衣服的少年情侣。”

　　“你怎么知道这些的？”萧樱一脸疑惑，差点又忍不住想回头。

　　“秘密，想知道的话，一个热吻。”孙悟空给出了一贯的回答。

　　萧樱直接甩了一记白眼过来，没好气地问道：“那么接下来，我们该怎么办？”

　　“我正在想。那对情侣还好，看起来也不像什么高手。但那狗妖不确定他的实力和用意，不太好解决。”

　　孙悟空叹了口气，显得有些无奈。在这一刻，他非常希望自己也是所谓的什么核子境、中子境，那样的话，直接抡着金箍棒走过去一棒打死就行！

　　“要不，我出手试探他？”

　　“万一他比你强很多呢？兽族联盟故意放在这里的家伙，绝不是什么省油的灯。你不是很喜欢逛街买东西吗，接下来就继续逛街吧。”

　　“……”

　　……

　　凌烟阁，东陵院。

　　箫佑再一次推开了上参明月的办公室。

　　“上参老师，孙悟空那小子到飞龙城了。”

　　“终于来了吗，什么时候到的。”

　　“今天刚到，住进了悦宾楼。在悦宾楼前，他与血雷佣兵团的人发生矛盾，听雨楼的雷鹏替血雷佣兵团的人出面，结果被那小子给坑了。咯咯咯，真好笑，看那雷鹏以后还敢嚣张……”

　　箫佑说到这里，忽然咯咯咯的笑了起来。

　　上参明月伸手在箫佑头上敲了一下，没好气地说道：“快把事情经过详细说来！”

　　“那小子用话忽悠，让雷鹏跟他打赌……最后，雷鹏为了不败坏听雨楼的名声，强迫自己的表弟磕头，自己则跑了！”

　　听完之后，上参明月也是微微摇头笑了笑，接着缓缓说道：“能在地里穿行，无法防御的金色雷球，自己只有元素境却收了一个中子境的奴隶……那小子真是越来越让人惊奇啊。”

　　“之后他们一直绕着兽族联盟的据点逛街，估计是要图谋不轨。”

　　上参明月忽然站了起来，笑吟吟道：“既然如此，我去那边呆一两天吧。我倒要看看，他会怎么办！”

　　“我也要去！”

　　“嗯，你心慌了？怕自己会输？”

　　“开玩笑，我怕个毛！”

　　箫佑下巴一挑，一脸自信，同时在心中打起小算盘。

　　“那臭小子很会坑人，说不定兽族那些家伙还真被他坑了。不过，即便输了又如何？我不让他见到我，自然就不用履行诺言了。他要真敢来凌烟阁东陵院，我就让小鸭子把他打出去……”

　　……

　　跟着那对男女逛了一圈之后，三头狗妖弗里心中，忽然涌起了一种古怪的感觉，他被对方发现了！

　　“我是用鼻子追踪的，完全没有盯着他们看，更没有步步紧逼，完全没理由会被发现啊。”

　　弗里想到这里，下意识的对着前方那对身穿紫衣的少年情侣恶狠狠瞪了一眼。

　　“一定是这两个白痴暴露了，然后那对男女查看之下，发现我也一直跟在他们背后，因此也怀疑上我！那两个白痴好像是凌烟阁东陵院的人吧，他们想干嘛……”

　　弗里想了又想，都没想出个所以然来，于是干脆不再去想。反正他的任务，只是要找到那辫子女郎的固定住所，好让林梦祖以后能随时出手夺得美人归。

　　而那两个家伙，只是元素境四、五级而已，就算动起手来，弗里也能轻而易举将他们拿下。

　　前方，萧樱虽然喜欢逛街买东西，但想到身后有人在跟踪，总是心中有些别扭，因此过了一阵之后，终于还是忍不住开口问道：“你想到办法没有？要不，由我出手吧，就算是不敌对方，我也一定能逃走的。”

　　孙悟空下巴向右边抬了抬，笑道：“原本没办法的，看到他们，忽然有办法了。”

　　萧樱扭头向右边看去，发现有七八个身穿皮甲的魁梧大汉往这边走来，正是上回跟着金发青年的那些人。

　　“你想让他们试探那三头狗妖？可他们这点实力，恐怕试探不出来吧，而且，他们干嘛听你的？”


第1031章 安排个内奸

　　孙悟空很自信地说道：“后面那三头狗妖幻化的老头，看起来又土鳖又弱小，我重赏之下，他们一定愿意接受我的委托。况且，我只是让他们转移一下那狗妖的注意力而已。”

　　接下来，孙悟空带着萧樱住入一家名为天灵阁的客栈。

　　来到自己房间后，孙悟空施展出分身术变出一个分身，让他施展土遁离开，依计行事……

　　天灵阁客栈外，眼看孙悟空和萧樱入住，那对身穿紫衣的情侣也立即跟着入住，并且还给掌柜一笔不菲的钱财，让掌柜在孙悟空两人离开时，第一时间通知他们。

　　看到紫衣情侣的这一举动，三头狗妖弗里心中又是愤怒又是鄙视。

　　“真是两个白痴，哪有这样进行追踪的！哎，真够倒霉的，碰上这两个白痴搅局，难怪那一男一女会发现被人跟踪。他们是真想住客栈呢，还是在想什么对策……”

　　寻思了片刻之后，弗里在天灵阁斜对面的一家饭馆点了一桌子酒菜，一边慢慢吃喝，一边全力展开自己的嗅觉天赋，依靠气味，锁定那个辫子女孩的位置。

　　“位置一直没有变化，难道真的是想住下？还是一时想不到摆脱跟踪人的办法，所以暂时留在房间里……”

　　弗里正在寻思，一个身穿皮甲的魁梧男人走进饭馆，先四周扫视了一下，接着快步走到弗里面前，大声说道：“老苟，你妻子和隔壁老王偷情那件事，你打算怎么处理啊？是忍气吞声戴着绿帽子，还是把她给休了？”

　　这话一出，整个饭馆内立即安静了下来，所有人的目光，都集中到了三头狗妖弗里身上。少部分人一脸同情，但更多人却是幸灾乐祸的笑了起来。

　　至于弗里，则是心中大怒，同时还有一丝凛然——魁梧男子认为自己说的是老苟，但听在弗里耳中，就变成了老狗！

　　“这该死的混蛋，竟然认出了我的身份！他这么做，想干嘛……”

　　弗里心中急速思量，刚要开口套话，那魁梧男人却已经转身离去，同时嘴里还说道：“哦，我忘了你不喜欢别人提这事，对不住了。”

　　眼看魁梧男人要离去，弗里微微犹豫了片刻，最终放弃了出手的打算。他这一次行动的目标是那个辫子女郎，不能打草惊蛇。

　　弗里做了个深呼吸，将心中的郁闷和愤怒排开，就在这时，又一个身穿相同皮甲的高大男人走进饭馆，走到了他跟前。

　　“老苟，你妻子养小白脸的事情，你想好怎么跟她说了吗？”

　　这话一出，整个饭馆再次变得静悄悄的，众人的目光，再一次集中到了弗里身上。

　　“混蛋，你胡说什么！”

　　弗里猛的站了起来，恶狠狠的怒视着前方的魁梧男人！

　　要不是要掩藏身份，而且目前是敏感时期，他一定马上出手，将对方撕成碎片。因为，他确实结婚了，而他的妻子，并不愿意跟他来这人类的世界，而是独自一人留在了兽族联盟。高大男人的话，让弗里很有点心里发毛，他妻子好像还真不是很能耐得住寂寞……

　　“哦，我忘了你不喜欢别人提这事，对不住了。”

　　高大男子丢下一句与刚才那人一模一样的话，然后转身离开。

　　弗里全力克制，终于将要出手的强烈冲动，硬生生压了下去！

　　然而，高大男人的背影刚刚在门口消失，又一个身穿同样皮甲的男人走进饭馆，一进门就大喊了起来。

　　“老苟，你妻子怀的那个别人的野种，你真想让她生下来啊？我劝你，还是让她打掉吧，喜当爹这种事……”

　　“当你祖宗！”

　　这一次，弗里心中的怒气终于彻底爆发，暴喝声中，猛的扑了过去，一下子揪住了那男人的衣领，把他按在了地上。

　　“说，你是怎么认出我的！还有，干嘛要说那些混账话！敢有半句假话……”

　　弗里说到这里，长长的舌头从嘴里伸出来在那皮甲男人的脸上舔了一下，才恶狠狠的继续说道：“我就吃了你！”

　　皮甲男人完全没想到，这个看起来弱不禁风的老头子，竟然能一下子将自己扑倒，而且看他那条长舌头，显然不是人类所有的，顿时吓得脸色惨白。

　　“啊，我说，我说，我是一个佣兵，是别人出钱让我这么做的，我并不认得你，我说的话，都是他教的……”

　　弗里听到这里，心中一震，抬头用力嗅了两下，立即脸色大变——原本锁定的气味，完全消失了！

　　“该死的，上当了，这些人是故意来激怒我，让我分散注意力的。”

　　弗里想到这里，猛的冲出饭馆，冲进了天灵阁客栈。他要看看辫子女孩刚才所住的房间，看看是否能找到新的线索。

　　喝退想要阻挡的掌柜，弗里一口气跑上三楼，来到刚才锁定的房间，用力撞开了房门！

　　然后，弗里愣住了！

　　房间内，那个辫子女孩确实不在了，但却多了一个人，他的顶头上司林梦祖。

　　弗里愣了片刻，才回过神来，结结巴巴地说道：“林……林长老，你怎么在这里？哦，你是来抓那女孩的吧？”

　　林梦祖摇了摇头，说道：“不是，我来找你，是要说其他事。铁三角长老团刚发来消息，我要回去了，以后我的位置，就由你接替。”

　　听到这话，弗里先是一愣，接着心中大喜。成为长老，这可是他这辈子最大的梦想啊，没想到竟然这么突兀的实现了！

　　过了片刻，弗里用力吞了一口口水，颤声问道：“你不是在拿我开玩笑吧？”

　　“当然不是，这是长老令牌，拿好了。”

　　林梦祖说话间，将一块黄灿灿的金牌递了过来，弗里接过一看，果然是自己无数次梦到的长老令牌。

　　“哈哈哈，我竟然成为了长老！弗罗斯特，我要马上休了你，叫你嫌弃我，不跟我来……”

　　弗里正在心中展望着以后的美好未来，忽然发现站在自己面前的林梦祖一下子消失不见了，同时身后传来了一个男人的声音。

　　“好了，萧樱，可以把气罩撤掉了，他已经被困住了。”

　　弗里心中又是震惊，又是疑惑，回头一看，自己追踪的那对男女，正站在背后，他们身上笼罩着一个圆形气罩。随着那女孩右手一挥，那气罩消失得无影无踪。

　　虽然心中有无数的疑问，但弗里知道，最重要的是先将两人拿下。但他刚想动手，却惊骇的发现自己，丝毫动弹不得了。

　　萧樱看着弗里脸上那副惊骇欲绝的样子，自己也是一脸赞叹。她先是长长的吐了一口气，接着叹道：“你这幅画，真是太厉害了！轻轻松松就把敌人给完全困住了。”

　　“这可是山河社稷图，当然厉害。而且这家伙被我用话激得心神不宁，更容易收拾。”

　　孙悟空说话间，快步走到了僵立不动的弗里面前，伸手在他额头点了一下，问道：“你是什么实力？”

　　弗里发现自己恢复了说话能力，但身子依然是动弹不得。他眼珠子滴溜溜转了转，想要拖延时间，看是否能找到脱身的办法，于是不答反问：“刚才那个林梦祖，是你们弄出来的幻象……”

　　“啪”的一声脆响，孙悟空一巴掌拍断了弗里的话，然后笑嘻嘻道：“现在是我问你，不是你问我！”

　　弗里一向看不起人类，现在却被一巴掌打得满头星星，顿时勃然大怒，咆哮道：“你竟敢打我？我可是兽族联盟……”

　　啪啪啪啪……

　　又是一阵清脆的耳光声响起，将弗里的话打断。

　　孙悟空一向最讨厌仗着背后势力显摆的废物，因此正正反反抽了十几下才停手，然后淡淡说道：“最后一次机会，你是什么实力？”

　　弗里知道碰上狠角色了，不敢再摆出以往那副作风，强忍着强烈的昏眩答道：“中子境九级。”

　　孙悟空回头向萧樱问道：“中子境九级的三头狗妖，在兽族里，算不算是个高手？”

　　萧樱想也不想，立即点头，接着又露出了哭笑不得的表情，暗自寻思：“高手又怎样，还不是乖乖站着被你抽耳光。”

　　“既然如此，那俺老孙就勉为其难的收了它吧。在兽族那里安排一个内奸，以后收获应该不小。”

　　孙悟空说完话，开始手结法印，凝结成一个宠物契约，向弗里额头按去。

　　听到孙悟空想把这只三头狗妖收为宠物，萧樱只是微微一惊，弗里却是心中大喜。

　　“白发小子，来吧，看我怎么收拾你！”

　　然而，等孙悟空的手按上额头，弗里立即感觉一股庞大无比的灵魂力量汹涌而来，别说趁势反击了，连稍微抵抗一下都做不到！

　　“这小子的灵魂力量，怎么这么强大！他明明只是个元素境四级的垃圾啊……”

　　弗里心中除了恐惧和绝望，还有深深的不解和不甘！

　　给弗里签订宠物契约之后，孙悟空将山河社稷图收起，然后开始询问。

　　“干嘛跟着我们？”

　　“林梦祖看上了你的朋友，让我查清她的住所和身份，以后他就可以随时下手。”

　　“……”

　　等询问完之后，孙悟空对弗里挥了挥手。

　　“好了，你可以回去了。从今天开始，你就是俺老孙伟大的卧底了！”

　　弗里一脸的苦涩，如同死了爹娘一般，却不敢多说什么，垂头丧气的离开了房间。

　　一直冷眼旁边的萧樱这时开口了：“竟然监视我们，太过分了！那两个凌烟阁的人，也教训他们一顿吧！”


第1032章 开始行动

　　孙悟空稍微想了一下，摇头说道：“算了，那两个家伙一边跟踪别人，一边忙着谈恋爱，明显是两个棒槌，教训他们没什么意思。上参明月派这样的棒槌前来，显然并没别的用意，只是想知道我们消息。站在她的立场，这也是人之常情，暂时先不用理她。”

　　萧樱还是心有不甘，但孙悟空既然这么说了，她也就不再纠缠此事，问道：“那么接下来……”

　　“接下来回客栈休息吧，明天一大早，我们就开始行动。我从那三头狗妖嘴里得到消息，明早是一个非常好的时机。”

　　“到底是我们要怎么做？”

　　“你今晚过来给我暖被窝，我就告诉你！”孙悟空笑嘻嘻的看向萧樱，他发现吊人胃口这事挺有意思的。

　　“……”

　　萧樱直接给了他一记卫生眼，没有说话……

　　……

　　三头狗妖弗里一离开客栈，就恼火得用手锤头！

　　出来追踪两个元素境的垃圾而已，没想到结果却是自己成了他们的宠物，这叫什么事啊！

　　“那小子的什么山河社稷图虽然奇妙，但如果我不是上了他的当，以为他们跑了，急冲冲的跑进房间找线索，以我的超级嗅觉，未必不能发现破绽……”

　　“可这事也不能全怪我，那小子实在是太混蛋了，做出要逃跑的局，其实却是要伏击，而且他的灵魂力量竟然那么惊人，激怒人的办法又那么卑鄙，只怕没几个人不上当……”

　　“靠，要怪都怪林梦祖那混蛋，自己风流快活，却让我做跑腿，害苦了老子！哼，以后就轮到老子害他了，估计那白发小子是不会放过他的，到时候老子就可以趁机落井下石，报仇雪恨……”

　　最后，三头狗妖弗里将过失全部推到林梦祖身上，给自己找了个台阶下，心情才好过了一点。

　　回到兽族据点，三头狗妖弗里在老地方找到了林梦祖。

　　林梦祖一如既往的坐在高楼窗口旁，俯视下边来来往往的人潮，看到弗里进来，转过身微笑道：“她叫什么名字，住在哪里？”

　　弗里尽量做出羞愧难当的样子，低声道：“对不起，林长老，我跟丢了！”

　　林梦祖先是心中暗怒，接着又变成了疑惑，问道：“以你的嗅觉追踪，怎么会跟丢的？”

　　弗里回来之前，早就想好了答案，但说的时候，却是装出了吞吞吐吐的样子。

　　“在追踪过程中，碰到……碰到上参明月了，我被……她拦了下来！你知道的，在她面前，我根本没有招架之力。”

　　“又是上参明月！”

　　林梦祖咬牙切齿的说出了这几个字，同时两手紧握成拳头，咯咯作响。不过，他很快又恢复了常态。

　　“既然是上参明月那贱人从中作梗，那我也不责怪你了，就扣你三个月的能量石吧。好了，退下去吧。”

　　“扣你爹，扣你娘，扣你十八代祖宗……”

　　弗里心中暗骂，面上却毕恭毕敬地说道：“多谢林长老。对了，明天我们的例行祭祀，没什么变动吧？”

　　“当然没变动，你问这个干吗？”林梦祖有些疑惑。

　　“没什么，随口一问而已，我先下去了。”

　　等弗里躬身行礼退出房间，林梦祖再次扭头俯瞰下边来来往往的人潮，同时一脸狰狞的自言自语。

　　“上参明月，你对我的所有羞辱，我一定会让你加倍的还回来！这一次使者事件，就先让你大出血一次。其他的帐，以后慢慢算……”

　　想起上参明月曾对自己做过的事情，林梦祖心中顿时充满了怒火，但脑海中一浮现她那绝世容颜，他的怒火顿时变成了热火……

　　在林梦祖的脑海中，上参明月正被他按在床上为所欲为，但在现实中，她却是带着箫佑，在兽族据点前方的一家名为水蓝青的客栈住了下来，等着看孙悟空将会如何解决此事。

　　此时，上参明月斜躺在床上看书，箫佑则是没精打采的坐在窗前，看前方的兽族据点，是否会有动静。

　　等了好一阵，箫佑不耐烦地说道：“上参老师，实在是太无聊了，我去找两个师妹来帮忙吧。”

　　上参明月依然盯着手中的书，头也不抬地说道：“不行，你性子毛毛躁躁的，这正是培养你耐性的好机会。”

　　“我毛毛躁躁？哪有啊？”箫佑嘟起小嘴，一脸不服气。

　　“不毛躁的女孩，会跟一个男子赌跳脱、衣舞？”

　　上参明月不答反问，接着轻笑道：“虽然我也想不出孙悟空能如何平息此事，但根据他过往的事迹分析，你输的概率在八成以上，你要有被她看光光的心理准备了。”

　　一听这话，箫佑脸上飞起了两朵红云，头皮也有些发麻，但想起自己考虑好的“后路”，又镇定了下来，冷哼道：“我当时只是一时冲动而已。况且，就算是到了现在，我也不相信他能顺利平息此事。兽族那群王八蛋，他们的使者被杀，绝不会善罢甘休的。”

　　“在我们的词汇里，有一个词叫奇迹……”

　　上参明月说到这里，扭头看向萧樱，一字一顿说道：“小柚子，你说实话，你内心深处，是否希望孙悟空能一下子平息此事？”

　　箫佑沉默了片刻，红着脸点了点头。这些天，内心深处有个声音告诉她，虽然她输了，要面对无比恶心难堪的赌注，但获得的喜悦，会更多。

　　看到箫佑点头，上参明月脸上绽放了灿烂如花的笑容。

　　“这才不愧是我的学生……”

　　……

　　第二天清晨。

　　虽然是一大早，但兽族据点内已经是人人起床开始忙碌，因为今天是他们祭祀的日子。

　　高大的祭台下，摆满了各式各样的祭品，在祭台正上方，是一块漆黑如墨的黑布，由大到小，卷曲成了一个漆黑的深洞。

　　兽族把它称为黑洞，据说他们皇者至高无上的力量，就是来源于这东西。

　　兽族一向崇尚力量，因此久而久之，所谓的黑洞，就成了他们祭祀的对象。


第1033章 一场好戏

　　相比其他普通兽妖，林梦祖更明白所谓黑洞是什么，也更清楚它的巨大威力。因此虽然在场祭祀众人中，林梦祖身份、实力都是远超其他人，但他脸上那份虔诚，却丝毫不输于其他兽妖，一点摆架子的模样都没有。

　　“不知道有没有那么一天，我也能掌控这至高无上的力量……”

　　林梦祖正在心中期盼，忽然听到外面传来了一声刺耳的狼嚎声。

　　“嗷呜……”

　　接着，便是凄厉的惨叫声与怒骂声。

　　“啊……”

　　“救命啊，林长老，快来救我！”

　　“红石，你这吃里扒外的混蛋，为了极乐之星的秘密，你竟然雇佣人类来杀我们，现在又自己动手……啊！”

　　林梦祖等兽妖第一时间腾身而起，向门外冲去。

　　只见外边远处的街头上，一头浑身是血的狼妖正往这边跑来，在它身后，是一只红澄澄的九头狮子。狼妖的伤势，明显影响到了他的速度，很快被九头狮子逼到了背后……

　　在九头狮子之后，是一只巨大毒蟒，不过却是身首异处。听刚才喊叫的内容，像是被九头狮子杀的。

　　“他们不是被人类的一男一女给杀了吗？”

　　看到一直失踪的使者忽然出现，还在互相残杀，林梦祖等兽妖都是无比震惊。

　　不过，他们虽然心中震撼，还是第一时间冲了过去。

　　只是，他们动作虽快，那边的九头狮子却更快，一把将狼妖扑倒，同时右爪往地上一按。

　　“砰”的一声闷响，一股浓墨般的黑烟冒出，将九头狮子、狼妖还有附近的一切全笼罩在其中。

　　在黑烟中，九头狮子的狂笑传了出来。

　　“极乐之星是我的了，我一定会回来的。等我归来之时，你们全都要做我的奴隶，就连坤鹏也不例外！”

　　看到忽然冒出来的诡异黑烟，绝大部分兽妖都停了下来，只有林梦祖艺高人胆大，硬冲了进去，同时大声咆哮：“红石，你疯了吗，竟敢击杀同伴，亵渎帝君！”

　　没有人回应。

　　林梦祖本想硬冲进去动手，循声追进去，却是屁都没发现。之后在黑烟范围中迅速转了一圈，还是什么都没发现，连原本印象中那毒蟒的尸体都不见了！

　　“怎么回事，那疯子跑哪里去了？”

　　林梦祖心中焦躁，猛的腾空而起，对后边的弗里大声喊道：“还愣着干嘛，快把这该死的黑烟吹散！”

　　弗里此时正在心中暗自嘀咕，这事是否和那白发小鬼有关，他昨天问了那么多关于今早的事情，还特意问林梦祖的速度有多快……

　　听到林梦祖的叫喊，弗里回过神来，连忙点了点头，接着显出原形，成为一只大象般大的三头狗妖，抬起中间的那颗绿色头颅，用力一吹！

　　“呼呼……”

　　猛烈的风声中，飞沙走石，尘土飞扬，但那一片浓墨般的黑烟，却是静立原处，像是丝毫不受力一般。

　　“该死的，竟然风吹不散！弗里，用飞轮天液。”林梦祖脸色铁青，再次大喝。

　　“靠，用你娘，用你妹，用你妻，用你祖宗……”

　　听到林梦祖要自己动用飞轮天液，弗里心中一个劲的咒骂，但还是刚刚昂起了左边那颗蓝色头颅，大口张开，一片蓝色喷雾向那一片黑烟喷了过去。

　　黑烟一接触蓝色喷雾，立即被吸收，片刻之后，便被一扫而空，而弗里则损耗过大，身体都微微颤抖了起来。不过，他却顾不上这些，因为前方出现了一件让他无比震撼的事情！

　　在那一片刚刚被清理出来的区域上，什么都没有！

　　九头狮子、身受重伤的狼妖，还有身首异处的毒蟒，全都不见了！

　　其他的兽妖，也是目瞪口呆的看着这一切！

　　林梦祖刚才已经在黑烟中快速转了一圈毫无发现，因此这时候表情看起来要正常一些，不过他心中却是一团乱麻，各种念头乱转。

　　“红石竟然能在我面前凭空消失，这怎么可能？难道是因为那什么极乐之星？莫非红石从中极乐之星中获得了某种神秘的强大力量，所以才口出狂言，说帝君以后都要做他的奴仆……”

　　林梦祖正在寻思，弗里想起孙悟空的交待，凑到他身旁低声问道：“林长老，您知道极乐之星是什么东西吗？红石得到了它，竟然变得那么疯狂嚣张。”

　　林梦祖摇了摇头，低声叹道：“我也不知道，不过它能让红石变得那么厉害，肯定非同小可。这事，我要立即上报帝君！”

　　弗里也跟着叹了口气：“他们竟然是互相残杀死的，这下子可是大事不妙了。”

　　一听这话，林梦祖的脸色立即沉了下去……

　　此时虽然是清早，但飞龙城人口密度大，因此这时候四周还是聚集了一帮人类的围观者。旁边的羽族据点，也有很多羽族跑出来看热闹。

　　看到这惊人的一幕，所有围观者都在交头接耳，议论纷纷。

　　“明明是自己内讧，却赖在我们人类身上，真无耻！”

　　“他们的无耻，你现在才知道啊？”

　　“哈哈哈，还不停地叫嚣着要人类交出凶手呢，老子看他们这回怎么收场！”

　　“凶手自己出现了，他们却只能眼睁睁看着他行凶！哈哈哈，真是一群废物！”

　　“……”

　　人类这边的话题，绝大部分都是集中在兽妖自己内讧上，肆无忌惮的表达事不关己的轻松感和巨大喜悦。兽族使者被袭击之事发生后，他们心中都笼上了一层阴影，有对战争的担忧，也有对被欺压的愤怒和无奈。

　　但今天这事一出，他们心中的阴影全都消散了，只剩下幸灾乐祸的快意！

　　人类虽然相对弱小，但有羽族在一旁虎视眈眈，没有充分的借口，兽族也绝不敢大动干戈！

　　对比人类这边的灿烂笑容，羽族那边则是惊疑和震撼。

　　“竟然凭空消失，那是空间类法术吗？”

　　“不确定，但确实够恐怖的。”

　　“这事要马上通知蝶后，那什么极乐之星，要想办法抢到手！”

　　“……”

　　羽族的窃窃私语，林梦祖等兽妖并没有听到，但人类那些肆无忌惮的笑声，他们却听得一清二楚，脸色也越来越难看，其中几个脾气暴躁的，甚至开始目露杀机……


第1034章 调戏

　　在兽族据点对面的水蓝青客栈里，箫佑从震撼中回过神来，看向上参明月问道：“那些兽妖早就死了，我们刚才看到的只是幻象，对吧？”

　　上参明月答道：“那些兽妖确实是早已死了，我们上回在沙滩上看见了它们的脑袋、尸体。但刚才那一幕是到底怎么回事，是不是幻象，我也不太清楚。”

　　“一定是幻象！”

　　箫佑很肯定的握了一下拳头，接着苦笑道：“那家伙有这么厉害的幻象技能，怪不得那么有信心骗我和他打赌，这一切对他来说其实很简单。”

　　“简单？”

　　上参明月摇了摇头，说道：“这事一点也不简单。除了用超出我们预想的技能，展现那些兽妖是自相残杀外，他还要考虑时间和地点的选择，既要让最多的观众看到，又要避免被林梦祖等兽妖过早干涉。”

　　“要不是有那风吹不散的黑烟，他未必能做到这一点。”箫佑点了点头表示同意。

　　“更重要的是，他还要全身而退，丝毫不暴露自身的存在，让林梦祖等兽妖，完全没有怀疑！”

　　上参明月说到这里，轻轻叹了一口气，说道：“这幕好戏，只能用两个字来形容——完美！另外，他胡扯出来的所谓极乐之星，以后在必要的时候，还可以丢出来挑拨兽族和羽族的关系。如果我不是知道内情，看到刚才那一幕，肯定也会对那什么极乐之星动心的。”

　　“不知道下一个被那小子坑的会是谁。”

　　看到孙悟空计划这么严密，环环相扣，想起自己要跳脱衣舞的赌注，箫佑很有些欲哭无泪。她正想装出可怜样让上参明月帮自己解决这事，却发现上参明月身形忽然消失了……

　　三个性情暴躁的兽妖，看到原本能带来巨大好处的“使者被杀”，变成了被人嘲笑的“自相残杀”，已经是心中恼怒，再一听围观众人幸灾乐祸的嘲笑，就更是勃然大怒。

　　怒冲心头起，恶向胆边生，三个兽妖决定杀鸡儆猴，几乎在同一瞬间，各自出手！

　　一片十几米长的巨大风刃，一头巨大火龙，一根锋利冰锥，一齐向前方拥挤的人群呼啸而去！

　　“啊……”

　　众人想不到兽妖竟敢在这种情况下出手杀人，纷纷惊叫起来，正闭目等死，一道黑光一闪，一个身穿黑衣的绝色女子出现在了人群正前方。

　　黑衣女子正是上参明月，也不见她有何举动，只是静静站在那里，但原本来势汹汹的风刃、火龙和冰柱，忽然一起转向，反向原本的主人杀了回去！

　　那三个兽妖吓了一大跳，刚想出手招架，却又发现那些风刃、火龙、冰柱在半途中全消失了。

　　三个兽妖微微一愣，下一刻，一个从中分出了两半，一片十几米的巨大风刃从他肚子里飞出。而另外两个兽妖，一个从七窍不停地往外喷火，另一个则被巨大冰柱从双腿间刺入，天灵盖刺出！

　　看到这血腥的一幕，不少人惊叫了起来，一些人则低头呕吐，至于以林梦祖为首的兽妖，则下意识的往后退开，全神戒备。

　　“上参明月！”

　　上参明月向林梦祖微微一笑，缓声说道：“好了，你们使者被杀一事，已经真相大白，是他们自己互相残杀。接下来，我们该谈谈他们在风铃城乱杀无辜的事情了。”

　　一听这话，林梦祖原本阴沉的脸色变得更难看了。看上参明月这架势，轮到他要大出血了。

　　上参明月可是人类长老团中最出名的强硬派，而且一身实力无比恐怖，在现在这种明显理亏的情况下，林梦祖还真不敢和她叫板……

　　……

　　悦宾楼客栈。

　　萧樱回想着刚才看到的兽族、羽族惊骇的表情，就忍不住咯咯咯笑了起来，心中充满了前所未有的成就感。

　　过了好片刻，她才勉强压抑下心中的兴奋之情，问道：“你把我变成九头狮子的技能是什么，竟然那么神奇？”

　　“变形术啊，你以前见识过的。”

　　“可九头狮子的体型，比我大了好多啊！你那技能，真是太厉害了！”

　　萧樱知道孙悟空有变形术，但以为只是跟易容术一样，能改变相貌而已，没想到竟然连体形都能做那么大的改变。

　　“我厉害的地方，还多着呢！”孙悟空得意洋洋的将下巴抬起。

　　萧樱大眼睛滴溜溜转了转，问道：“你到底是什么人？”

　　“秘密，想知道的话，一个热吻。”孙悟空给出了一贯的回答。

　　“又是这一句，你就不能换点新鲜的吗？”

　　“那好吧。秘密，想知道的话，上床给我暖被窝。”

　　“……”

　　两人正在随口胡扯，一阵很有韵律的敲门声响起。

　　“我完全没有感应，是个强者，小心点。”

　　孙悟空一边向萧樱灵魂传言，一边看向门口说道：“门没关，进来吧。”

　　房门咯吱一声被推开，一个身穿黑衣的绝色女子走了进来，正是上参明月。

　　孙悟空先是两眼发光的在上参明月完美的身材上转了一圈，接着看向门外，问道：“一直跟着你的小尾巴小柚子怎么没来，她还欠我一曲脱衣舞呢！”

　　上参明月微笑道：“就因为这原因，所以她没敢跟着来。”

　　“当时说好了，你也能看啊，干嘛不把她拖来。你该不会想袒护她赖账吧？”

　　“那是你们的事情，我不参与其中，只是做一个旁观者而已。对了，我今天来这里，是想告诉你，明天我们凌烟阁的入试考核报名要开始了，我希望你能参加。”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑嘻嘻道：“加入你们凌烟阁，有什么好处吗？”

　　“小柚子就在凌烟阁，就有机会见到她，索要你的赌注了。”

　　“美人计？不错的想法，可惜俺老孙重来不吃这一套。”

　　孙悟空说到这里，一脸正色地说道：“我可以加入你们凌烟阁，但你要把你修炼的功法告诉我。”

　　上参明月淡淡说道：“我修炼的《万源真解》，乃是远古时代遗留下来的无上功法。当年为了抢它，我与兽族的帝君、羽族的蝶后激战了将近一年，差点性命不保，你凭什么要我传给你。”

　　“这个……”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑嘻嘻道：“凭我这张英俊的脸庞，这一头潇洒的白头发，行不行？”

　　这话一出，萧樱顿时一脑门黑线，上参明月也忍不住扑哧一笑，笑骂道：“就你这张脸和这一头白发，去街头求别人教你胸口碎大石，人家都不肯！”

　　孙悟空脸色丝毫不变，眼珠子滴溜溜一转，笑道：“要不，你提个条件？俺老孙尽量满足你就是。”

　　“《万源真解》有九重，我只是修炼到了第六重而已，它比你想象的还要珍贵。”

　　这话一出，孙悟空心中一凉，正要把上参明月摆上敌人的位置寻思对策，她再次开口了。

　　“不过要传给你，也不是不行。我估计以的聪明才智，比我更能领悟《万源真解》的奇妙。”

　　“第六重就这么厉害了，那如果修炼到最高层次，俺老孙一定可以破空而去，回到原来的世界……”

　　孙悟空心中狂喜，脸上却是不动声色，他肯定上参明月还有话要说。

　　果然，上参明月继续说道：“不过，你必须证明自己有这个实力才行。”

　　“怎么证明？”

　　“先通过考核进入凌烟阁，其他的以后再说。”

　　“晕，你这是在钓鱼！”

　　“你真聪明，一下子就发现！”上参明月说话间站了起来，向孙悟空微微一笑。

　　“我确实是有一些事情，要你帮我做。那些事情很难，而且有生命危险，而报酬就是《万源真解》。你好好考虑一下吧。”

　　上参明月说完话，就要离开，孙悟空却一个闪身，拦在了她面前。

　　“你还有件事没做。”

　　“什么事？”

　　“向我们道歉！”

　　这话一出，萧樱心中大惊，连忙向孙悟空狂打眼色，上参明月却是微微一愣。

　　“道歉？道什么歉？”

　　“你让手下来监视我们，严重影响我们的生活，难道不要道歉吗？”

　　“等你拥有的足够强的实力，我会向你道歉的，跪地磕头都行。但现在，你还是给我乖一点吧，小弟弟！”

　　上参明月说话间，伸手捏住孙悟空的脸蛋用力扭了扭，又在他头顶拍了怕，像逗小孩一般。

　　以孙悟空的实力，竟然完全无法抗拒，他身旁的空气，好像一下子凝固住了，让他丝毫动弹不得。他灵魂传言萧樱出手，萧樱给他的回应却是——她也丝毫动弹不了了！

　　等上参明月离开，孙悟空整张脸破天荒的红了起来，恶狠狠地骂道：“该死的臭婆娘，竟敢调戏俺老孙，太岂有此理了！”

　　萧樱原本也震惊于上参明月的实力，一听这话，却忍不住笑了。

　　“这叫恶人自有恶人磨！对了，她要利用你，你还要不要加入凌烟阁？”

　　“当然要加入，我一定要学那神秘莫测的《万源真解》！不过，我绝不会让她如愿的！俺老孙要让她知道，调戏俺男人，代价很大的！”

　　听到这话，萧樱心中涌起了一股莫名的惆怅……


第1035章 群嘲，豪赌（一）

　　第二天，孙悟空等四人吃过早饭后，便骑上火鸦，前往凌烟阁报名参加入试考核。

　　而这一行，让孙悟空充分了解了飞龙城的巨大——他们足足飞了大半天，才望见了一座高耸入云的巨山，据说那就是凌烟阁。而凌烟阁，是在飞龙城内。

　　“哇，好大好高的山！”

　　随着距离的拉进，望着前方那座巨山，以孙悟空的见多识广，也忍不住失声惊叹——他生平见过无数高山，但那些高山的高与大，可能连这一座的十分之一都没有。

　　而且这座凌烟山的形状也很古怪，竟然是半螺旋、半圆环的样子，在表面形成一条蜿蜒大道盘旋而上，丝毫看不到陡崖峭壁。

　　除了孙悟空之外，崔莹和大飞也是一脸惊叹盯着前方的凌烟山。萧樱却是一副见怪不怪的样子，可能是以前见过。

　　但随着距离的进一步拉进，萧樱脸上也出现了震惊之色！

　　“哇，这么多人！”

　　孙悟空原本抬头仰望，想要透过层层烟雾，看看这座凌烟山的山峰究竟有多高，一听萧樱这话，盯着山腰处一看，然后哭笑不得地说道：“那些是人吗，俺老孙还以为是蚂蚁呢。”

　　原来，从半山腰到山脚，密密麻麻的一片黑点，初步估计，这人数至少十万！

　　崔莹和大飞看到下方密密麻麻的黑点，心一下子沉了下去。他们本来是完全没有信心通过入试考核的，只是在萧樱和孙悟空身上赚了一笔“横财”，因此想赌一把，说不定能被抽中成为幸运儿，彻底改变自己的命运。

　　但从下边的人潮来看，幸运儿绝对是万中选一。虽然每个人都有侥幸心理，但这么低的概率，实在是让他们侥幸不起来。

　　随着距离的进一步缩短，下边的人影和景色渐渐清晰，可以很清楚的看到下边绝大部分人都在排队，只有零星的一些人在穿行。

　　“这么多人，这要等到猴年马月啊！”

　　萧樱一脸郁闷的感叹，孙悟空则是撇了撇嘴，让火鸦沿着蜿蜒而上的山道继续往上飞。

　　又飞了二十多分钟，前方出现了一片巨大的广场，那些排队的人，也分成了四个队列。

　　四个队列中，有两个队列密密麻麻的站满了人，而且一直往后排，下边山道上的那些人，就是排这两个队列的。

　　另外两个队列，一个有几百人，另一个却只有不足三十人。

　　孙悟空原本有些奇怪，怎么会排成这样子，在往前看，就立即明白了。

　　在每个队列的最前方，各挂着一幅白条，白条上是斗大的鲜红大字。

　　极易难度，报名费888颗四级能量石！

　　容易难度，报名费488颗四级能量石！

　　一般难度，报名费88颗四级能量石！

　　普通难度，报名费18颗四级能量石！

　　人数最多的两个队列，正是普通难度和一般难度，至于那不足三十人的，正是极易难度。

　　“我靠，真是吃人不吐骨头啊，上参明月那帮家伙心太黑了吧。”

　　孙悟空看完之后，忍不住破口大骂，而他这一开口，立即吸引了无数目光。

　　不过很快的，一大部分人目光从他身上移到了旁边的萧樱身上，另一小部分则移到了他的宠物火鸦上。

　　“妈的，只能大闹一场了。”

　　孙悟空让火鸦俯冲而下，正想在普通难度的队列中插队，身旁的萧樱低声道：“那边还有一个选择，完全没人。”

　　孙悟空顺着萧樱的指向看去，果然在最右侧还有一张白条，上面也是写满了红字。不过因为字数多，字体相对其他白条上的字就要小得多，因此显得很不起眼，孙悟空刚才就没注意到。

　　只见上面写着：恐怖难度，报名费8颗四级能量石。（注：一，这一难度从来没人能通过考核。二，这一难度报名之人不能参加幸运儿抽取活动。三，选这一难度进入凌烟阁之人，以后要优先执行危险任务。）

　　“妈的，这一难度报名之人，简直就是后娘养的，怪不得一个人都没有。”

　　孙悟空心中暗骂，但还是指挥火鸦落在了那跳通道上。他一向对自己信心十足，那些苛刻条件对他来说，都只是浮云而已。

　　看到孙悟空一行人落在那条通道上，四周再次有无数人把目光移到了他们四人身上，不少人更是交头接耳，议论纷纷。

　　“那四个家伙疯了吧？普通难度只是每人多十颗能量石而已！”

　　“除了那辫子女孩，其他三人像是荒域来的。在那地方，十颗能量石已经是一笔巨大横财了。”

　　“哎，人穷志短啊！”

　　“愚蠢的选择，恐怖难度从来没有能通过的！他们那每人八颗的能量石，肯定白费。”

　　“那辫子女孩好漂亮，真是可惜了。”

　　“……”

　　原本从火鸦下来后，大飞就一直暗中抱怨，今年的报名费怎么比以前飙升了这么多，此时听到四周的议论，他终于彻底失去了信心，伸手拉住了同样一脸黯然的崔莹。

　　看到两人停步，孙悟空回过头问道：“嗯，怎么停下了？”

　　大飞有些尴尬地说道：“这个恐怖难度从来没人能通过，我们还是参加别的难度吧。”

　　在大飞看来，如果参加一般难度或者普通难度，以孙悟空和萧樱的实力，说不定可以帮自己兄妹两人渡过难关，但参加这恐怖难度，也许他们两人自己都过不关。

　　孙悟空撇了其他队列一眼，想也不想就说道：“俺老孙可没耐性排队，也不想被那帮黑心的混蛋坑，这选这个了。”

　　这话一出，大飞和崔莹都是面色难看，萧樱微微犹豫了一下，低声道：“恕我直言，以你们的实力，自己闯关，可以说完全没机会，只能把希望全寄托在那幸运儿抽取上。而跟着我们，至少有一线机会。当然，我们会尊重你们的选择。”

　　孙悟空听到这话，微微一愣，接着向萧樱灵魂传言道：“怎么忽然变得这么好心，这可不像以往的你？”

　　“秘密，想知道的话，学两下狗叫！”

　　“我靠，你丫皮痒了吧，敢这么跟我说话？”

　　“这是跟你学的，你要不服气，咬我啊！”

　　“……”


第1036章 群嘲，豪赌（二）

　　孙悟空和萧樱暗中扯皮，大飞和崔莹则是在天人交战。想起孙悟空一路上来创造的各种奇迹，他们最终选择豪赌一把。

　　心中下定了注意，大飞看向孙悟空和萧樱说道：“我们考虑好了，也参加这个难度。如果情况允许，希望你们能帮我们一把。当然，如果情况恶劣，我们都有自知之明，绝不连累你们。”

　　“这个好说，走吧。”

　　孙悟空应了一句，领头向报名点走去。

　　其他通道的报名点，都是有好几个人，一般难度和普通难度那里，更是有数十人，而这边只有一张桌子，一个白发老头，正用手架着脑袋打瞌睡。

　　靠近之后，孙悟空调皮之心一起，对着那白发老头大吼了起来。

　　“喂，起来了，俺老孙要报名！”

　　“啊……”

　　白发老头果然吓了一大跳，惊叫着猛的站了起来，砰的一声，把前边的桌子都给撞翻了，桌上的东西飞散了一地，看起来无比狼狈。

　　看到这一幕，一大部分人暗中偷笑，脸上都是幸灾乐祸的表情——我们辛辛苦苦排队，你丫却打瞌睡，活该！

　　另一部分人则用看怪物的目光盯着孙悟空——这小子真够奇葩的，来凌烟阁报名，竟敢戏弄凌烟阁的人，这不自己找抽吗？

　　果然，白发老头回过神之后，立即吹胡子瞪眉毛，对自己面前的四人喝道：“刚才是哪个混蛋大呼小叫的？”

　　孙悟空一脸流里流气地说道：“就是你孙爷爷喊的，怎么着？”

　　“怎么着？先揍你一顿！”

　　白发老头大声咆哮着，正要出手，孙悟空抢先喊道：“你丫工作时偷偷睡觉，信不信我到上参明月那里告你一状！”

　　这话一出，白发老头脸色微变，立即放弃了出手的打算。虽然按照正常情况，这白发小鬼认得上参院长才怪，不过不怕一万就怕万一，这事如果真传到上参院长那里，以她的奇葩性子，谁也说不准她会不会抓自己做个典型。

　　白发老头心虚了，却依然嘴硬道：“你爱告就去告好了。不过，我要郑重声明，刚才一直没人报名，我只是在闭目养神调息而已，绝不是什么打瞌睡，你别乱冤枉人！”

　　看到对方认怂了，孙悟空也懒得再跟他纠缠，懒洋洋地说道：“我们要报名，四个人。”

　　“四个人，三十二颗四级能量石。嗯，比最便宜的普通难度也少了四十颗能量石，嘿嘿，你们四个还真是够聪明的。”

　　白发老头嘴里说聪明，语气中却充满了讽刺。他说话声音不高，却远远传了出去，然后引起了一阵哄笑，很多人都向孙悟空等四人投来了鄙视的目光。

　　同时，人群中，还时不时发出一声声怪叫。

　　“聪明个屁，四个穷鬼而已！”

　　“四个白痴！”

　　“你们也别这样说，三十二颗能量石，也许是人家的全部家当了！”

　　“也许还是牺牲色相弄来的！”

　　“……”

　　听到四周的嘲笑声，出身荒域的大飞和崔莹都是满脸通红，恨不得挖个洞钻进。

　　萧樱皱了皱眉头，一脸煞气，孙悟空却一脸无所谓，也用不屑的目光，对那些人扫了过去。

　　“我们都是真的勇者，一向追求最强的挑战，跟你们这群没用的怂包是完全不同的。”

　　这话一出，立即引发群情汹涌，一个劲的向孙悟空等四人狂喷。如果不是在凌烟阁，没人敢放肆，人潮肯定会很快将孙悟空等四人淹没。

　　不过，他们的喝骂声很快消失，因为孙悟空取出了一个乾坤袋，往地上一倒，哗啦啦倒出了一地的能量石，看那数量，起码有数百颗！

　　接着，在众人的惊讶中，孙悟空抬头看天，用下巴对着众人，很不屑地说道：“不要用怂包的心思，来猜测我们。强者的雄心，你们这群怂包，是永远不会懂的！”

　　这话一出，很多人脸色顿时难看起来，却再没人骂孙悟空等四人是穷光蛋了。

　　而极易难度通道上的二十多人，脸色是最难看的。本来，作为拿出888颗四级能量石报名的大豪，他们正心情愉悦的享受其他人目光中的嫉妒羡慕恨。

　　但孙悟空这话一出，一大部分人看他们的目光立即变了，同时不少阴阳怪气的嘲讽飞了过来。

　　“看，那边那些人是最怂包的，只敢挑战极易难度！”

　　“人家是废物，要体谅！”

　　“也许是脑残！”

　　“脑瘫也说不定！”

　　“老子是普通难度，比那帮废物强了好几倍！”

　　“……”

　　看到孙悟空简简单单一两句话，众人嘲讽的对象一下子就变了，萧樱等三人都是用无比敬佩的目光看着他。

　　孙悟空却对好像对此毫无反应，蹲下收拾地上的能量石。奇怪的是，他竟然没有招呼其他人帮忙。

　　片刻之后，萧樱回过神来，蹲下来要帮忙，同时灵魂传言问道：“你哪来这么多能量石？”

　　“你别碰，这只是最简单的障眼法而已，你一碰就碎了。”

　　孙悟空连忙灵魂传言制止萧樱，接着又说道：“拦住大飞和崔莹，也别让他们碰！”

　　萧樱虽然不明白所谓障眼法是什么，但顾名思义，也猜出大概是一种幻术，连忙停手，同时制止了刚要帮忙的大飞和崔莹……

　　孙悟空收拾好地上的能量石，正伸个懒腰站起来，这时一个男人的声音从后面传来。

　　“那边的三位朋友，如果你们愿意，我可以帮你们付报名的能量石，让你们参加极易难度考核！”

　　这话一出，原本乱糟糟的场面顿时一下子安静了下来！

　　极易难度考核，每人888颗能量石，三个人，就是二千六百六十四颗能量石！

　　是谁，这么大手笔！

　　就连孙悟空，也微微吃了一惊，扭头看去，却是一个身形矫健的青年男子正缓步往这边走来。

　　青年男子看起来二十出头，身穿一袭金色长袍，容貌看起来只是一般，但浑身却散发出一种雍容华贵的气质，让人一看，就知道他肯定有着非凡的出身。

　　不过，最让孙悟空惊讶的是，萧樱听到那男人的声音，竟然脸色微变，一下子闪到了自己背后！


第1037章 群嘲，豪赌（三）

　　孙悟空好奇的灵魂传言问道：“你认识他？”

　　“我仇人！”

　　萧樱一边回应，一边从孙悟空背后走了出来，冷冷看着缓步走来的那个金袍青年。

　　看到萧樱这举动，孙悟空一下子就猜出，她刚才躲到自己背后，是下意识的举动。

　　“我帮你宰了他吧？”

　　看到萧樱对那金袍男子下意识的恐惧，孙悟空心中升起了一股强烈的怒火，向前一步拦在了萧樱前面，同时暗中唤醒了金箍棒。

　　萧樱连连摇头：“我们现在惹不起他的，他是龙之国的希洛亲王。不但势力强大，自己也很厉害！”

　　“亲王？什么东西？”

　　“就是皇帝的弟弟！我能求你一件事吗？”

　　这是两人结伴同行后，萧樱第一次用求这个字眼，孙悟空不由得微微皱了皱眉头。

　　“你说。”

　　“这事由我来解决！”

　　“……”

　　孙悟空和萧樱两人正在暗中交流，希洛亲王走到距离他们大概三米的地方停下，先对萧樱微微一笑，接着扫了孙悟空、崔莹、大飞一眼。

　　“怎么样，我的提议，你们应该不会拒绝吧？”

　　大飞和崔莹虽然很是心动，但对视了一眼之后，还是很有默契的看向孙悟空，等他拿主意。

　　孙悟空往亲王身后跟着的几个人看了看，笑嘻嘻道：“俺老孙早说过了，我们是要用最强的挑战来磨砺自己的强者，跟你这种怂包完全不同的！”

　　这话一出，众人皆惊。一来是震惊孙悟空等三人，竟然拒绝这种送上门的好事。二来是他竟然敢当面骂龙之国的希洛亲王殿下是怂包！

　　大飞和崔莹听了这话，心中很有些失望，但一路上四人同甘共苦，所以两人什么都没说，尊重孙悟空的选择。

　　希洛亲王又看了孙悟空一眼，脸上露出了嘲讽的笑容，淡淡说道：“你错了。”

　　“什么错了？”孙悟空用手挠了挠腮子，搞不清面前这混蛋是什么意思。

　　“你想靠中子境的萧樱帮你们过关，这主意打错了。吃了乱灵丹掩藏实力的人，是不能进入考核场地的。”

　　希洛亲王说到这里，扭头看向那白发老头，笑道：“我说的没错吧？”

　　白发老头盯着萧樱上上下下看了一遍，缓缓说道：“没错，这些考核，都是为元素境的人准备的，核子境及以上的，我们会单独考核！”

　　围观众人听到这里，一部分人惊叹的看向萧樱，想不到她不但漂亮，竟然还有中子境的实力。

　　而另一部分人，则把目光对准了孙悟空，一脸鄙视和嘲笑——这家伙牛皮吹得震天响，原来却是打算抱一个漂亮女孩的大腿！

　　萧樱扭头看向白发老头，淡淡说道：“你凭什么说我不是元素境的？”

　　白发老头眼看希洛亲王殿下认识萧樱，而且说她是中子境的，于是也就信了。现在听到萧樱质问，他不慌不忙的伸手入怀，同时一脸皮笑肉不笑地说道：“用超级测能玉，就能测出来了。乱灵丹，对超级测能玉可没用……啊？”

　　白发老头的笑容忽然一下子顿住了，因为他从怀中取出的圆形超级测能玉闪烁着红光，形成了一个5字。

　　元素境，五级！

　　接着，白发老头又向孙悟空、崔莹、大飞等三人探测，结果都是闪烁红光，元素境！

　　“我们可不是服用乱灵丹，而是用灵魂神树的奇异能量包裹识海！”

　　萧樱心中暗自得意，向孙悟空微微一笑，接着扭头看向希洛亲王，冷冷说道：“小人之心！”

　　看到这一幕，围观众人的目光立即转向了希洛亲王，原本对孙悟空的各种嘲笑也瞬间消失了。

　　希洛微微一愣，脸上露出尴尬之色，但很快消散，淡淡笑道：“我原本还奇怪，你怎么会跟荒域的贱民混在一起，现在才知道，原来你自己也成了废物。不过，你的美丽，倒是一如既往的惊人。”

　　接着，希洛先后瞪了孙悟空和大飞一眼，冷冷说道：“你们两个要敢碰她，我保证让你和你们的所有亲人生不如死！”

　　萧樱原本已经扭过头去，打算不再理会对方，反正他们现在是在凌烟阁，给希洛一万个胆子，也不敢再这里动手。

　　但这时，孙悟空忽然伸手抱住了她的细腰，把她又转了回来，在她脸上用力亲了一下，然后看向希洛懒洋洋地问道：“怎么样，你来咬我啊？”

　　萧樱羞红了脸，但却完全没有挣扎，反而也主动亲了对方一下。

　　希洛亲王看到这一幕，脸上青筋暴涨，一股浓重的杀机立即弥漫开来，四周围观的人群，立即慌乱的往后退开。

　　“好浓的煞气，这家伙手底下，起码有数万的人命！”

　　孙悟空心中一凛，正寻思对策，白发老头身形一闪，拦在了希洛亲王面前，一字一顿缓缓说道：“这里是凌烟阁！”

　　一听这话，希洛亲王心中一凛，身上那股浓如实质的煞气立即消失，向白发老头讪笑了一下，就要转身离开。

　　就在这时，萧樱忽然开口说道：“走，我们也参加一般难度好了。加入了凌烟阁，以后总会有各种挑战的！”

　　一听这话，希洛亲王心中一凛，脚步立即停了下来。他原本打算等孙悟空四人离开凌烟阁后，立即动手，让他们尝尝自己的雷霆手段。对于那恐怖难度考核，他绝不认为四个元素境的垃圾，有通过的机会！

　　“一般难度考核，他们很可能成功通过。如果他们成功加入凌烟阁，以后就难办了，上参明月可觉不好惹……”

　　希洛亲王想到这里，立即向自己带来的几个心腹使了个眼色。

　　那几个心腹也是头脑机敏之人，很快就把握到了希洛亲王的用意，立即看向孙悟空，冷嘲热讽起来。

　　“刚才不是一直喊着是真的强者，要挑战磨砺自我吗，怎么忽然变怂包了！”

　　“说话跟放屁一样，这种人连怂包都不如！”

　　“老子早看出来了，那小子根本就是个嘴把式而已！”

　　“……”

　　在那几个人的带头下，围观众人中，很大一部分人，也开始向孙悟空等人冷嘲热讽起来。他们刚才被孙悟空骂是怂包，原本憋了一肚子闷气，此时一有机会，他们立即发泄了出来。


第1038章 群嘲，豪赌（四）

　　孙悟空面对众人的狂喷，却是一脸的毫不在意，用很不屑的语气叫道：“靠，俺老孙只是忽然不想玩高难度了而已。如果你们哪个敢跟俺老孙豪赌一把，俺老孙有了动力，马上挑战恐怖难度！”

　　这话一出，希洛亲王的心腹立即欢喜的大叫起来。

　　“好，就赌你身上所有的能量石好了！”

　　就在这时，萧樱忽然开口了：“希洛，你敢拿从我家抢去的九星乾坤盒来赌吗？”

　　希洛猛的回头，直直的盯着萧樱，脸上露出了一丝不屑的笑容，讥笑道：“我不傻！”

　　“我们这边的赌注是我！如果我们输了，以后我给你为奴为婢，当然，也可以帮你打开九星乾坤盒！”

　　这话一出，希洛亲王脸上第一次露出了凝重之色，显然是在仔细考虑了。

　　而孙悟空听了这话，则是吓了一大跳，刚才萧樱让他配合，说要大捞一笔，可他完全没想到，她竟然拿自己做赌注。

　　“你疯了吗？”孙悟空暴怒的灵魂传言责问！虽然他有自信能赢，但他绝不能接受萧樱去做赌注！毕竟不怕一万就怕万一，凡事都有可能出现意外！

　　“九星乾坤盒是我家的家传宝物，我们一家就是因为它才家破人亡的，我必须要拿回来！悟空，求你了，帮我一次，好么？我相信你一定能成功的！”

　　孙悟空扭头看去，只见萧樱此时两眼通红，紧咬下唇，但目光却是前所未有的坚定。

　　片刻之后，孙悟空点了点头：“好，我们就豪赌一场！”

　　得到孙悟空的同意，萧樱暗中松了一口气，扭头看向希洛亲王，冷冷说道：“没有我，那九星乾坤盒只是一个废盒子，经过这几年，你应该很明白的！”

　　听到这话，希洛亲王终于下定了决心，点了点头说道：“你想怎么赌？”

　　萧樱指向孙悟空，说道：“他能成功通过恐怖难度入试考核，算你输！否则，我以后就是你的了，你就可以马上命令我开启九星乾坤盒。”

　　希洛让手下取出一块超级测能玉，再一次确定孙悟空只有元素境四级之后，看向萧樱狞笑道：“等我得到你，第一件事绝不会是让你开启九星乾坤盒，而是……”

　　孙悟空大声喝道：“闭上你的鸟嘴！你想做的事，去你老娘身上做吧！”

　　萧樱转头看向那白发老头，神情凝重地说道：“此事还希望凌烟阁能做个公正！”

　　白发老头一脸笑容，连忙答道：“没问题，我们凌烟阁一定不偏不倚！而且，绝没人敢赖赌注！不过，我们凌烟阁的规矩一向是要抽取百分之四十的公证费的……”

　　白发老头说到这里，用力搓了搓手，脸上的笑容更灿烂了。

　　“九星乾坤盒是什么我不懂，但你这样的大美人，还是处子之身，大概什么价值，我还是很清楚的。再加上你能打开那什么九星乾坤盒，有特殊价值，以前还是个中子境的强者……这样吧，公正费，两千五百颗四级能量石！”

　　这话一出，围观众人都是一脸惊骇，萧樱则是立即扭头看向希洛亲王。

　　“你出！”

　　希洛亲王稍微考虑片刻，便同意了。两千五百颗四级能量石对常人来说，只能仰望。但以他的势力来说，并不算什么。

　　至于孙悟空，则恶狠狠的瞪了白发老头一眼，在心中暗自嘀咕：“你们这帮黑心的混蛋，竟敢在俺老孙头上捞好处！哼，等着瞧吧，以后俺老孙要让你们连内裤都赔出来！”

　　孙悟空想到这里，瞄了旁边的崔莹和大飞一眼，问道：“你们要不要跟我一起闯？”

　　大飞和崔莹对望了一眼，同时用力点了点头。事情到了这一步，他们已经决定跟孙悟空走到底。

　　接着，孙悟空大喊了起来：“有没有人来赌，我这两位同伴能不能通过考核的？”

　　“我赌他们不能通过！”

　　“我赌十二块四级能量石！”

　　“……”

　　最后，孙悟空以一赔一十六的赔率，把身上所有能量石压在了崔莹和大飞的考核结果上——通过！

　　接着，凌烟阁高层出面，将萧樱带去做人质，而希洛亲王，也派人去取来九星乾坤盒……

　　等所有事情办妥，离开众人视线之后，希洛立即自己的几个心腹下达了一系列命令。

　　“立即将此事通知八皇叔，让他密切注意凌烟阁其他长老的动向，千万别让他们有机会更改恐怖入试考核的难度和内容！另外，如果上参明月对此事不上心，那么让他有机会的话，把难度进一步加大！”

　　“让鹰之队全体去报名，在考核之时，将那小子全力击杀！”

　　“让魅之队、影之队挑出合适的人选，这两天全力骚扰那小子，让他在温柔乡和无数惊恐中度过，消耗他的精力，但千万别伤他性命，轻伤都不行！”

　　“另外，将他的那两个同伴拿下，在考核开始的前一天晚上，将他们分尸，一块块寄给他！”

　　“此事至关重要，如果办砸了，你们的亲人，以后只能在妓院和斗兽场中度过了……”

　　……

　　看到萧樱被带走，孙悟空虽然知道这是她自己的选择，但还是心中郁闷，扭头看向白发老头怒目而视。

　　这些家伙捞钱的手段，实在是让孙悟空又愤怒又眼红！

　　“你这老家伙以后最好小心点，哪天俺老孙说不定会把你的心肝挖出来，看看除了黑色，是否还有别的颜色！”

　　白发老头虽然在凌烟阁只是个小脚色，但凌烟阁外的人见到他，一向是恭敬有加，此时听到这番赤裸裸的威胁加臭骂，立即气得白胡子都翘了起来。

　　“臭小子，你找死……”

　　白发老头刚想动手将面前的白发小鬼好好教训一顿，一个绿光一闪，一个身穿绿色长裙的女孩拦在了他和孙悟空中间。

　　白发老头微微一惊，待看清来人面貌，立即点头笑道：“萧老师，原来是你。”

　　另一边的孙悟空则冷哼了一声，说道：“原来是你！快说，什么时候跳脱衣舞给我看！”


第1039章 水来土掩（一）

　　一听这话，绿裙少女两眼精光一闪，举手就要向孙悟空脸上抽去，但忽然间又像是想起了什么，脸上闪过一丝疑惑，把手掌抽了回来。

　　孙悟空原本想施展土遁术躲开的，见她半途停手，也就只是往后退开几步。

　　“你见过我姐姐箫佑？她说要跳脱衣舞给你看？”

　　孙悟空正想破口大骂，绿裙少女抢先开口了，脸上的表情变得很古怪，好像有些幸灾乐祸，又有些羞怒。

　　一听这话，孙悟空把原本要骂的话咽了回去，上上下下将绿裙少女打量了一遍。

　　眉若青黛，双眸似一汪秋水，面如桃花，樱瓣浅唇不点而赤、一对酒窝若隐若现，与箫佑完全一模一样。

　　不过，孙悟空还是看出面前这绿裙女子确实不是箫佑，两人气质不同。

　　箫佑大部分时间都是鼻孔朝天，看起来要多嚣张有多嚣张，孙悟空看到她，往往会想起同样一脸臭屁的贝吉塔。

　　但面前这绿裙女子，却是一脸冷漠，一副对什么事情都没多大兴趣的样子。现在她提问，孙悟空不回答，却盯着她看，她也完全不催促。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，笑道：“看来俺老孙是认错人了，你叫什么名字啊？”

　　“萧雅。”

　　“哦，原来是小鸭子！”

　　箫佑平时与上参明月说话的时候，孙悟空听她好几次提起小鸭子，结合箫佑小柚子的花名，孙悟空估计小鸭子说的就是这个萧雅。

　　“你以后再敢在我面前提着三个字，我就打断你的狗腿！”

　　萧雅冷冷的瞄了孙悟空的双腿一眼，继续说道：“我刚才问的话，你还没说呢。”

　　对于对方的威胁，孙悟空半点没放在心上，笑嘻嘻道：“没错，你姐姐箫佑跟我打赌输了，赌注就是跳脱衣舞给我看。对了，到时候你要不要来一起看？”

　　一听这话，原本已经恢复一脸冷漠的萧雅，再次露出了刚才那种表情，既有些幸灾乐祸和好奇，又有些羞怒。她确实很想看死对头箫佑出丑下不来台，但两人是双胞胎，长得一模一样，她觉得箫佑被看，她自己也吃亏了……

　　片刻之后，萧雅脸上恢复了正常，也不回答孙悟空的问题，冷冷说道：“上参老师让我转告你，希洛亲王为人谨慎狠辣，行事不择手段。这两天，你的两个同伴，可以留在凌烟阁。”

　　虽然萧雅话没完全说明白，但孙悟空已经完全听懂了——这两天，他们将会遭遇来自希洛亲王的威胁，留在凌烟阁，可以保证他们的安全。

　　孙悟空扭头看了大飞和崔莹一眼，见他们都是一脸期待，于是点了点头：“好吧，我们这几天就留在这里，我还要去找你姐姐算账呢。”

　　“只是他们两个，你不行。你从哪来的，就回哪里去，以后通过考核，才能留在凌烟阁。”

　　“靠，你们这是歧视吗？”孙悟空大吼，差点跳了起来。

　　萧雅脸色丝毫不变，淡淡说道：“你如果连应付这点威胁的能力都没有，还不如早点死掉，免得浪费她时间，只是上参老师的原话。”

　　“靠，原来被歧视的是大飞、崔莹两个。”

　　孙悟空明白上参明月的用意，心中的怒气也就瞬间消散了，忽然想起一事，于是问道：“你叫上参明月老师，这老头却叫你老师，怎么回事？”

　　萧雅一副理所当然的表情说道：“如果你能顺利通过入试考核，以后也要叫我老师。”

　　孙悟空撇了撇嘴，没有说话，心中却下定注意，要想办法将上参明月的《万源真解》弄到手，还要弄一个平等的地位……

　　之后，孙悟空又与萧雅胡扯了几句，再与崔莹、大飞告别，便离开了凌烟阁。

　　而在孙悟空离开之后，原本无人问津的恐怖难度考核通道，开始陆陆续续的有人出现，开始报名。

　　四周人群看到这一情况，再次低声议论纷纷。

　　“竟然有这么多人参加恐怖难度考核！”

　　“那些人看起来好强啊，一个个煞气十足，而且大部分到了元素境极限！”

　　“今年的报名费比往年多很多，这些人也许能量石不够，想搏一把！”

　　“哼，你还真够天真的！以这些人的实力，会能量石不够？这些人九成是为了……”

　　“小心祸从口出！”

　　“多谢这位兄台提醒。我们还是来说天上人间的美人吧！我昨晚玩的那一个蕾蕾，哇，大奶牛啊！”

　　“……”

　　听到四周的窃窃私语，白发老头一边给报名的人办手续，一边在心中暗笑。

　　“白发小子，这下子你等死吧。在规则范围内的阴谋诡计，明争暗斗，我们凌烟阁是不管的！上参院长说了，丛林法则，物竞天择，这样才能培育出真正的强者……”

　　……

　　悦宾楼客栈前。

　　孙悟空骑着火鸦从天而降，接着将火鸦收起，悠游自在的走进了客栈中。

　　等孙悟空的身影完全消失，街边一个卖妖兽肉的屠户看向自己旁边的伙计，压低声音说道：“通知张静蕾，十分钟后行动。另外告诉她，在条件允许的情况下，探知一下那只火鸦妖兽怎么一下子不见了。”

　　屠户说到这里，警惕的往四周看了一眼，才继续压低声音说道：“还有，通知张杰，等那小子和张静蕾第一次欢好结束之后，进行第一次刺杀。之后的刺杀，都在他们欢好半途中进行，务必要那小子无法尽兴，怒火攻心。再次强调，只是让那小子惊吓气愤，千万别真伤了他。”

　　那伙计点了点头，刚要动身，忽然又回过头来，好奇道：“队长，为何不能伤他，那样效果更好吧。”

　　“伤了他，他就能名正言顺取消赌局。”

　　那屠户先是淡淡的答了一句，接着冷冷说道：“这是第一次，也是最后一次，以后你还敢对命令提问，我就马上杀了你。”

　　感受到对方伸手散发出来的森寒杀机，伙计机灵灵打了个寒颤，连忙快步离开。

　　之后，那屠户露出了一脸谄媚的笑容，对着街上来来往往的人群喊道。

　　“妖兽肉啊，最好的妖兽肉啊。双头血蟒，滋阴补虚。三头狗妖，大补阳气。三眼狐妖，热血活脉……”

　　街上的行人，有走过去看的，也有当做没听见的，但他们绝对没想到，这个一脸谄媚笑容的屠户，会是希洛手下负责暗杀事务的影之队、五个中队长之一的张龙海。

　　……

　　天悦三号房。

　　房间宽广明亮，一尘不染，还散发着淡淡的幽香。房间内，各种家具应有尽有，甚至还有一个古色古香的书架，上面整整齐齐摆放着十几本各种类型的书籍。

　　孙悟空原本对其中的一两本游侠小说有些兴趣，但现在却没心思去看了，而是舒舒服服的躺在床上。

　　想着希洛亲王可能发动的攻击，他心中没有丝毫不安，反而隐隐期待着，神情间很有些兴奋。

　　“那些家伙，会干些什么呢？本来抓去大飞、崔莹，逼迫我到时候放水，这个办法是最有效的，至少能让我心乱，可大飞、崔莹留在了凌烟阁……”

　　“算了，不想了，兵来将挡水来土掩，男来就阉，女来就奸！”

　　“哎，不知道花果山那边情况怎么样了。嗯，也不用多担心，分身虽然没有我的实力，但稳定局势应该没什么问题，毕竟已经有通天圣人做后盾了。青云、卡蓝她们的本事，也足以自保有余了……”

　　虽然理智上分析，孙悟空相信那边会没事，但还是越想越担心，可惜回去这事，他急也急不来。听那怪人所说，他这一回，可是来到了别的宇宙。

　　孙悟空正心中烦乱，一阵轻轻的敲门声响了起来。

　　“进来吧，房门没关。”

　　孙悟空嘴里说话，爬起来靠在床头，同时暗中唤醒了金箍棒。

　　房门被轻轻推开，一个身材高挑的女子快速闪了进来。然后她并没有第一时间说话，而是快速转过身去，先鬼鬼祟祟往门外看了一下，接着轻轻关上了房门。

　　女子脸上原本的慌张神情很快消散，变成了一脸的幽怨，冷冷的瞪着孙悟空。

　　同一时间，孙悟空也向对方行注目礼。

　　女子看起来眉清目秀，不到二十岁的样子，却是少妇的打扮。

　　一头乌发绾成一个朝云近香髻，斜插两支淡粉水晶莲花簪、戴着四朵点珠猫眼黛宫娟。

　　身着一身浅粉色的素锦百褶裙，袖口边际绣了几朵娇艳的金盏花、领口是乳白色的，用粉线镶边。下摆用白色的丝线勾出了几朵玉兰花，外披一层白色薄纱。

　　“整体姿色，介于崔莹和萧樱之间，不过挺会打扮的。这会不会是那什么狗屁亲王的第一波攻击呢……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕着，对方却先开口了。

　　“我按照约定来了，希望你能遵守诺言！”


第1040章 水来土掩（二）

　　孙悟空眼珠子滴溜溜乱转，却并不说话，看对方会做些什么。

　　女子缓步向孙悟空走去，同时问道：“你到底是谁，怎么会发现我和李公子有染的？”

　　“嗯，一个红杏出墙的女人？可她来找俺老孙干嘛……”

　　孙悟空心中暗自寻思，依然是没有开口，笑嘻嘻的看着对方，等待事情的进一步发展。

　　女子眼看孙悟空一直不说话，停下脚步，皱了皱眉头，冷冷说道：“你留言让我来这里，又为何不说话？算了，你不爱说，那就不说好了。不过，我要郑重告诉你，我只能陪你一次，这是我的底线！以后如果你再来纠缠，我情愿一死！别以为我张静蕾是水性杨花的女人，我和李公子是真心相爱的，才会和他……”

　　女子说到这里，不再继续说下去，用力咬着下唇，脸色变得红彤彤的，伸手开始解连衣裙的扣子。

　　孙悟空这时开口了：“你是否修行过？我可害怕，你暗中对我下手呢。”

　　张静蕾这时已经将大部分扣子解开，将裙子褪到了腰间，露出了雪白的肚兜。胸前的双峰，将肚兜高高挺起，最前边的两点，透过半透明的肚兜，隐约可见。

　　她听了孙悟空的话，柳眉一挑，撇了一眼他手链上带着的测能玉，淡淡说道：“我只是个弱女子而已。不过你要是不相信，也可以先把我制服。不过你要记住，我只陪你这一次，以后不再理会你的威胁，希望你能遵守诺言。”

　　张静蕾说完话，柳腰轻轻一扭，原本已经退到腰间的长裙轻轻脱落到地上，露出了两条笔挺雪白的长腿。她身下的白色小裤，也是半透明的，最隐秘的花园，隐约可见……

　　一直饱餐秀色的孙悟空，此时脸上闪过了一丝戏谑的笑容。测能玉没有反应，但他强大的神识，可是感应到了对方身上的元气波动。

　　而凭借刚才那一句问话，他已经确定，这个美貌女子，并不是进错门，找错人，而是冲着自己来的。

　　“一个红心出墙的漂亮少妇，被人发现偷人的秘密，被胁迫送上门来……嗯，这主意不错！所谓妻不如妾妾不如偷，绝大部分男人碰到这种事，恐怕都是不管三七二十一，将错就错享用她一次再说。”

　　孙悟空想到这里，眼看对方已经走到床边，就要爬上来，于是说道：“先别急，继续脱！”

　　“这小子看起来没半点正经样子，没想到却一点也不猴急……”

　　张静蕾有些惊讶，却并不担心。她对自己的身体魅力，有绝对信心。而只要有了第一次，凭自己的姹女神功，绝对能让他欲仙欲死，彻底迷上自己。

　　张静蕾伸手到背后，解开白色肚兜的带子，让其慢慢滑落，然后又伸手褪下了最后的屏障……

　　原本看到那两座挺立的雪峰，孙悟空觉得小腹处生出了一股热火，身子微微有些发热，但接着向她双腿间瞄了一眼，他的欲望，便瞬间消失得无影无踪了。

　　太黑了！

　　张静蕾刚想跨步爬上床，对方却又开口了。

　　“把衣服穿上，我们换个地方。”

　　“这里不好吗？”张静蕾皱了皱眉头，眼中闪过一丝不悦之色。她是在是万万没想到，竟然有男人拒绝自己爬到他的床上。

　　“去个更合适你的地方。”孙悟空忽然抬头看了看屋顶，一脸的嬉笑。

　　张静蕾扭了扭细腰，让高耸的双峰微微颤抖着，低声道：“就在这里吧，我会好好伺候你的。”

　　“穿上衣服吧。”孙悟空依然是不为所动。

　　“该死的臭小子，不会是无能吧……”

　　张静蕾恶毒的在心中诅咒，但她知道自己没别的选择，只能点头。

　　“好，我既然已经答应要陪你尽兴一次，今天就完全听你安排好了。我只希望你能遵守诺言，今日之后，替我保守秘密，以后也别再来骚扰我。”

　　说完话之后，张静蕾穿上了衣服，接着两人一起离开了悦宾楼……

　　……

　　街上，扮作屠夫的张龙海看到孙悟空和张静蕾离开悦宾楼，不由得微微愣了愣。

　　“怎么这么快？是那小子速度太快呢，还是张静蕾的色诱竟然没成功……”

　　脑海中浮现张静蕾的美貌模样，张龙海很快认定孙悟空是速度太快，正在幸灾乐祸，手下来报。

　　“张静蕾的色诱没有成功，两人没有欢好就离开了房间。张杰没下手的机会，现在已经追上去了！”

　　“难道那小子是性无能？”

　　张龙海皱了皱眉头，恶毒的猜想，不过很快又推翻了这一结论。

　　孙悟空和萧樱在凌烟阁的亲密行为，他也听说过了。而他认定，一个性无能的男人，是绝不会因为一个漂亮女人得罪希洛亲王的。

　　手下低声道：“也许是那小子看不上张静蕾，听说他的女伴非常漂亮。”

　　“靠！”

　　自己梦寐以求想要一亲芳泽的美人，竟然被别人嫌弃，张龙海只觉得一阵怒火升腾。

　　又过了十来分钟，另一个手下，传来了更惊人的消息。

　　“那白发小子，把张静蕾带到城西的贫民窟去了，并且让她去伺候一个老头，据说是他的长辈！为了不暴露身份，张静蕾忍辱负重同意了。”

　　“砰”的一声，张龙海一拳把面前的肉铺子，砸到了地上。

　　“孙悟空，我要将你碎尸万段！”

　　……

　　同一时间，在一间破旧的木房里，张静蕾躺在散发腐臭味的木床上，看着在自己身上有气无力耸动的老头，心中欲哭无泪。

　　身为魅之队的人，她并不介意为达到目的牺牲色相。相反，身体一直以来都是她最强有力的武器。

　　但被这么一个即将入土的老混蛋糟蹋，而且还是有一下没一下的，她实在是很想杀人！

　　但她不能放肆，因为她完全不确定，孙悟空是发现了她的身份，还是真因为孝心，让她伺候一下他“没碰过女人”的长辈……


第1041章 惊人意外

　　“哈哈哈，看你们以后，还敢不敢对俺老孙用美人计！哼，用美人计也就罢了，竟然让一个残花败柳前来，靠，真是太小看俺老孙的品味了！哈哈哈……”

　　虽然已经回到了悦宾楼客栈，但一想起在贫民窟分别时，张静蕾脸上的精彩表情，还有那老头猥琐快乐的样子，孙悟空还是忍不住哈哈大笑起来。

　　而就在此时，大床上方的天花板忽然砰的一声爆开，一个蒙面黑衣人手持宝剑猛扑了下来。

　　黑衣人来得突然，孙悟空却半点意外的样子都没有，右手一挥，唤出金箍棒，当头砸了过去。

　　黑衣人原本计划攻孙悟空一个猝不及防，割掉他一些头发后立即离开，没想到对方竟然动作比自己还快，顿时心中骇然，挥舞宝剑硬挡！

　　“当！”

　　一声剧烈撞击声中，黑衣人手中的宝剑断成了两截，孙悟空的金箍棒速度不变，重重砸在了他的脑门上。

　　“啪”的一声脆响，黑衣人整个脑袋烂西瓜一样爆开！

　　“咦，怎么这么弱？以希洛亲王的势力，手下应该有很多强人啊……”

　　孙悟空皱着眉头踢了踢地上的尸体，疑惑的自言自语，不过，他很快就想明白了。

　　一来，他显示的只有元素境四级的实力，那些家伙误判了，而且误判得很厉害！

　　二来，希洛亲王为了赌局能继续下去，并不真想杀他，估计只是想要摸清他的实力和骚扰他而已。

　　“既然如此，俺老孙就反过来让你坐立不安吧。”

　　孙悟空心中下定注意，装出鬼鬼祟祟的样子离开悦宾楼，重新住进了一家名为天水阁的客栈……

　　……

　　悦宾楼对面的妖兽肉铺里，张龙海再次接到了一个让他张目结舌的消息。

　　“那小子鬼鬼祟祟的离开悦宾楼，住进了天水阁。张杰被死了，整个脑袋被砸烂。”

　　张龙海让张杰去偷袭的时候，最担心他留不住手，因为他以前的训练和任务，都是全力击杀对方，这一次却只是骚扰一番，让目标一直处于提心吊胆、不得安宁的状态中。

　　没想到，结果却是张杰连逃命的机会都没有！

　　“那小子只是元素境四级，张杰元素境六级，竟然被他杀了。难道那小混蛋，服用了乱灵丹？可在凌渊阁，希洛亲王的超级测能玉并没反应啊……”

　　张龙海想得脑袋发疼，却没想出个所以然来，干脆不想了，决定亲自出手。本来目标只是个元素境四级的废物，他不想自己动手的，但现在他的严密计划屁用都没有，他只能亲自动手了。

　　“那小子住在天水阁哪个房间？”

　　“天字一号房！”

　　“……”

　　装扮一番之后，张龙海趁着夜色，开始行动。以自己中子境三级的实力，他有十足的把握，能将对方狠狠戏弄一番，却不伤他皮肉！

　　来到天水阁天字一号房，张龙海砰的一声踹开房门，发现那小子正斜躺在床上看书。

　　“敢惹俺老孙，找死！”

　　只见那白发小子一声暴喝，一个跟斗跳了下来，一把抡起那张大床，猛的拍了过来！

　　“好大的力气！可惜，对我没用！”

　　张龙海嘴里冷笑着，身形微微一闪，躲到了一边。

　　“轰！”

　　一声巨响中，大床重重砸在了地面上，震得四分五裂！

　　张龙海刚想动手，却惊讶的发现对方哇的一声喷出了一口鲜血，整个人也摇摇欲倒！

　　“竟然第二次用，就走火入魔了，我并不甘心啊！”

　　一声凄厉的大叫之后，那白发小子一头栽倒，抽搐了几下，便一动不动了。

　　“哼，用这种白痴花招进行偷袭，你以为我会上当吗？”

　　回过神来的张龙海一声冷笑，全神戒备的走了过去。他猜测张杰就是上当，被偷袭致死的。

　　一步，两步，三步……一直没有偷袭！

　　张龙海蹲下，还是没有偷袭！

　　“靠，不会吧！”

　　张龙海心中咯噔了一下，一边戒备，一边伸出了手。

　　没有气息，没有心跳，甚至身子都开始发冷了……

　　“我靠，你可不能死啊！”

　　张龙海发出了杀猪般的凄厉惨叫，连忙展开急救措施。但随着时间一点一滴过去，对方的身体却越来越冷，越来越硬！

　　“你妈的，我不甘心啊！你这小混蛋，老子压根没碰你一下啊，啊……”

　　愤怒的哀嚎声响起，传遍了整个天水阁及其附近的大街小巷，声音中充满了不甘和绝望！

　　……

　　安乐亲王府。

　　“什么？孙悟空死了！”

　　听到这消息，希洛亲王猛的站了起来，接着砰的一掌，将面前的茶桌拍成了一地木屑，愤怒大吼道：“你们怎么做事的，不是已经警告过你们，不能伤他吗！”

　　“这事我让张龙海负责的，据说他没碰那小子一下，他自己走火入魔死的。估计是用了某些禁忌战技，被反噬。”

　　“杀了，全杀了！他们的家人，男的全部送去斗兽场，女人送去做军妓！”

　　希洛亲王一脸的杀机，重新坐了回来，用力揉着额头，苦思对策。

　　片刻之后，希洛亲王重新恢复了冷静，冷冷说道：“找到千面人王，让他到时候扮那白发小子参加考核。另外，通知八皇叔，让他想办法摆平凌烟阁高层，实在不行，就转移他们的注意力……哎！”

　　说到这里，希洛亲王忍不住长长的叹了一口气。千面人王骗骗其他人还行，对凌烟阁的上参明月等超级强者来说，一眼就能看破！他现在的举动，只是死马当活马医罢了。

　　“是，我这就去办。”

　　心腹手下躬身行礼，刚要离开，希洛又说了一句。

　　“把张龙海带来，我要亲自处理他！”

　　原本胜券在握的事情，竟然弄成了这幅鬼样子，希洛亲王实在是差点气得吐血！

　　而他现在决定，把这口气发泄在罪魁祸首身上……

　　……

　　凌烟阁。

　　上参明月正享用着桌上的丰盛晚餐，箫佑轻轻的推门进来，一脸阴沉的低声说道：“刚得到天水阁老板传来的消息，孙悟空，死了！”


第1042章 真假悟空

　　上参明月神色微变，不过很快又恢复了正常，淡淡问道：“什么人下的手？”

　　“一个蒙面黑衣人。不过那黑衣人大吼大叫，说孙悟空是自己走火入魔死的，自己根本没下杀手。”

　　“孙悟空的尸体呢？”

　　“被那黑衣人带走了。”

　　上参明月沉吟了片刻，说道：“这事先别告诉他的同伴，免得引出别的乱子。”

　　上参明月说完，开始继续享用桌上的美食，箫佑眼看她吃得津津有味的样子，忍不住皱着眉头说道：“老师，你不是很看重那小子吗？他现在死了，难道你一点也不……”

　　“你心中难过？”上参明月打断对方，笑着问道。

　　箫佑先是一愣，接着连忙摇头，说道：“我当然不难过，只是大家相识一场，他死了，心中多多少少有点感触罢了。”

　　“你用不着感触，他的死，九成九是假的。”

　　“假的？可在天水阁客栈，很多人都看到那蒙面黑衣人把他的尸体带走了。”

　　“眼见未必为实。希洛亲王如果全力下手，确实有很大机会杀了孙悟空，但为了那赢面很大的赌局，他绝不会那么做的。所以孙悟空肯定是假死，至于那小子是怎么做到的，我也很好奇。”

　　听到这里，想起孙悟空以前制造的那些“怪事”，箫佑觉得心中的失落，一下子消散了不少，但还是忍不住继续追问道：“会不会是意外？那小子真走火入魔了？”

　　“有这可能，不过机会很小。以他可以进入泥土中穿行的本事，希洛亲王那些手下，根本没有威逼他的机会。”

　　就在这时，仆人进来禀报。

　　“八长老来了，说是有事相商。”

　　“好处送上门了。”

　　上参明月先是对箫佑微微一笑，接着看向仆人，轻声道：“请他到客厅。”

　　……

　　安乐亲王府。

　　此刻，千面人王西门磊心中又是激动，又是忐忑。

　　激动是因为能报上了希洛亲王的大腿，只要成功完成任务，以后的前途就是一片光明。

　　忐忑则是因为此事牵扯到上参明月。西门磊心中很明白，她一眼就能识破自己的伪装，而只要她高兴，随时能将自己剥皮抽筋，而且以她飘忽不定的性子，谁也不敢保证，她会不会那么做。

　　不过，希洛亲王既然已经找到他，那么他已经别无选择，只能搏一把。

　　“除了制造人皮面具外，我还能运功改变自己的肤色，体型，而头发、体味等问题，我也有办法解决，除了那些能感应到灵魂力量的超级强者之外，保证其他人看不出破绽……”

　　西门磊正向希洛亲王介绍自己的易容术，一个黑衣人匆匆来报。

　　“刚收到消息，上参明月在考核那天，会闭关修行！”

　　希洛亲王先是一愣，接着大喜，知道身为凌烟阁长老之一的八叔，已经成功稳住了上参明月。

　　“不管八皇叔付出多大代价，才摆平上参明月，只要得到萧樱，让她打开九星乾坤盒，就是值得的……”

　　希洛亲王心中盘算着，随口对西门磊说道：“你去查看那小子的尸体吧，尽量扮得像一点。”

　　“是！”

　　西门磊也听出了上参明月不会参与此事，一脸欢笑的回了一句，躬身行礼退下。

　　“峰回路转，看来运气还是在我这边！不过，上参明月竟然肯答应不参与此事，真是出乎我的意料之外啊……”

　　希洛亲王正寻思自己的八皇叔是如何说服上参明月的，忽然听到一阵急促的脚步声传来，抬头一看，却是西门磊和自己刚才给西门磊带路的心腹。

　　“不好了，那小子的尸体，不见了！”

　　“怎么不见的？”

　　“守卫什么动静都没看到听到，但尸体就是不见了！我仔细查看了一遍，什么线索都没有！”

　　一听这话，希洛亲王用手顶着自己的额头，只觉得脑袋一阵刺痛。

　　在凌烟阁碰到孙悟空的时候，希洛亲王真是万万没想到，这么一个要实力没实力，要势力没势力的家伙，竟然让自己这么头疼……

　　……

　　飞龙城，兽族据点。

　　在希洛亲王为孙悟空头疼的时候，三头狗妖弗里的三颗脑袋，也正因为同一个人而发胀！

　　孙悟空用分身骗过张龙海，并用土遁一路尾行，在合适的时机解开分身术后，便来到了这里找到三头狗妖弗里，提出让他和自己一起闯关。

　　弗里心中忐忑不安，小心翼翼地说道：“主人，不是我不想帮你，问题是我要敢在凌烟阁出现，上参明月一定会让人把我剥皮抽筋的！”

　　“放心吧，我自有安排。来，把这喝了。”

　　“不会是毒药吧？”弗里一脸恐惧。

　　“毒你个狗头！这是铁梨树的红花，喝了之后，可以形成内呼吸。快点，少啰唆！”

　　等三头狗妖弗里将那一壶水喝完，孙悟空右手一挥，将它收进了宠物戒指中。

　　接着，孙悟空摇身一变，变成加百强的模样，找了一家大饭店，让他们不停上菜，自己则施展吃货神功，狼吞虎咽……

　　考核开始的这一天，凌烟阁山上再次人山人海。

　　跟上回一样，一般难度、普通难度这两个通道的人最多，其他三个通道的人，要少很多。

　　大飞和崔莹排在恐怖难度考核的通道中，一脸焦急的四处张望。通道很快就要开启了，但孙悟空直到现在，都还没有出现。

　　“他性子一向很急的啊，怎么到现在还没来！”

　　“会不会临时有事耽搁了？”

　　“有什么事情，能比这考核更重要？”

　　“你也别太担心，他有火鸦，应该很快就到了。”

　　“……”

　　两人正互相安慰，一道红光从天而降，落在了他们旁边，正是孙悟空和他的宠物大火鸦。

　　“呼，你终于来了，我们快要担心死了。”崔莹长长的出了一口气，用力拍了拍高耸的胸口。

　　大飞刚想打招呼，忽然一下子愣住了，直直的看着前方。

　　又一头巨大火鸦呼啸而下，上面又站着一个孙悟空！

　　附近也有很多人发现了这一点，一些人目瞪口呆的看着，一些人则交头接耳议论纷纷。

　　“那两个白发小子长得一模一样！”

　　“不是说他已经死在天水阁客栈吗，怎么出现了两个？”

　　“连两只宠物火鸦都一样！”

　　“这下子有热闹看了！”


第1043章 考核开始

　　看到落在自己身旁的孙悟空，西门磊一颗心迅速沉了下去。

　　尸体消失，希洛亲王和西门磊都认为是孙悟空的同伙把尸体抢去了，没想到现在出现的，竟然是他本人。

　　如果是其他人跳出来指责自己是冒充的，西门磊还有自信把水搞混，但出现的是孙悟空本人，他就一点把握都没有了。

　　不过，西门磊还是很快回过神来，先发制人。

　　“你是谁，竟敢装扮成我的模样！”

　　大喝声中，西门磊抡起背后的金色铁棒，向孙悟空冲了过去。

　　孙悟空不屑的笑了笑，右手一挥，唤醒了金箍棒。

　　就在此时，一道绿光闪到了两人之间，却是一个身材绿色连衣裙的绝色少女。她身上散发出弥漫的杀机，冷冷说道：“住手，否则，死！”

　　孙悟空认出眼前之人正是萧雅，知道是打不起来了，于是右手一挥，收起金箍棒，笑嘻嘻道：“你说我是冒充的，你知道我和崔莹、大飞两人在什么地方、什么情况下认识的吗？”

　　大飞和崔莹原本左看看、右瞧瞧，都没认出哪个是真的孙悟空，一听这话，立即扭头看向西门磊，等着他回答。

　　西门磊强压下心中的恐惧，冷冷说道：“你怕我问你，所以抢先问我！哼，你这种诡计，是不会得逞的！你倒是说啊，我是在什么地方认识他们的？”

　　“铜陵镇。”

　　孙悟空刚给出答案，西门磊立即向大飞和崔莹大叫了起来。

　　“他竟然知道答案！他想要冒充我，一定是曾经仔细调查了我的往事！”

　　孙悟空淡淡笑道：“当时他们身旁还有一个同伴，是男的女的，叫什么名字？该你回答了。”

　　这话一出，西门磊知道自己是完全没有机会了，于是身形一闪，想要跳到火鸦身上，逃之夭夭。

　　萧雅不屑的笑了笑，刚想出手将西门磊拿下，忽然感觉一股森寒的杀机从天而降，立即本能的全神戒备，往后急退！

　　“竟敢到凌烟阁放肆，找死！”

　　在众人听到这声暴喝的同时，他们也看到了惊人的一幕。

　　西门磊和那只火鸦身上多了很多细细的血缝，他们却好像完全察觉不到，猛的腾空而起！

　　然后，他们在半空中化为了漫天的碎屑，撒落而下！

　　接着，一片红色火焰呼啸而下，将血红的碎屑裹在其中。等红色火焰消失，空中的碎屑也完全不见了，连灰烬都没有！

　　“哇……”

　　众人这时才回过神来，纷纷发出了情不自禁的惊叹或者惊叫。

　　孙悟空抬头朝空中看去，同时暗中唤醒了金箍棒，全神戒备。

　　他比其他围观者看到的更多：对方用的第一次攻击和火焰后清理灰烬的第三次攻击，都是操控空间裂缝，绝不好惹！

　　空中是一个身穿金色长袍、鹤发童颜的老者，在孙悟空看向他的时候，他也正俯视着孙悟空。

　　两人目光激烈对撞，谁都没有示弱！

　　在这一刻，孙悟空强大的神识，感应到了对方心中的强烈杀机。而在其他人眼里，老者此时却是手抚长须，一脸慈祥的微笑起来。

　　“这老家伙是什么来头，竟然对俺老孙动了杀机？看来这凌烟阁，除了上参明月之外，也还有棘手人物啊……”

　　孙悟空正在心中嘀咕，只见萧雅等人忽然躬身行礼，扬声说道：“见过八长老。”

　　“凌烟阁绝不是你们能放肆的地方。”

　　老者留下一句话，然后迅速远去……

　　四周的人群，立即交头接耳议论起来。

　　“好厉害！我根本没看清他是怎么出手的！”

　　“那是当然，人家可是凌烟阁的长老！”

　　“据说他还是出身龙之国皇室，是现在皇帝的皇叔！”

　　“凌烟阁果然卧虎藏龙啊，我一定要通过考核。”

　　“……”

　　孙悟空看着老者消失的方向，心中一阵冷笑。

　　“不但杀人灭口，还成功转移了众人的注意力，哼，果然好手段！不过用不了多久，俺老孙会将你踩在脚下的！”

　　原本，孙悟空是打算通过那个冒牌货，揭露希洛亲王的无耻、卑鄙手段，弄他一身臭水，让他好好郁闷一下。但现在那老者打着凌烟阁的旗号把冒牌货杀了，死无对证之下，孙悟空的计划也就没法进行了。

　　“考核正式开始，通道开启。”

　　在众人的纷扰中，萧雅清脆的声音响起，声音不大，但却远远传了出去。

　　同一时间，各个通道开启，孙悟空扭头看去，发现每个通道，都是出现了一个传送阵。

　　“没想到这个世界，也有这玩意。”

　　孙悟空暗中感叹了一句，看向大飞和崔莹说道：“走吧，看看所谓的恐怖难度，会有些什么玩意。”

　　看到孙悟空脸上跃跃欲试的表情，正忐忑不安的大飞和崔莹相视苦笑。大飞拉下脸面，低声道：“我们的实力，你也是知道的，在你力所能及的情况下，希望能帮我们一把。”

　　“放心吧，我心中有数。”

　　孙悟空点了点头，当先向传送魔法阵走去。

　　魔法阵前的一个白发老头，以不能带元素境以上宠物为由，把孙悟空的火鸦拦了下来，并分别给了他们一副地图。

　　“存活三天，取得地图上红点所标明的物品，就算通过考核。地图蓝点处，有另一传送阵，你们可以从那里回来。”

　　三人接过地图，进入传送魔法阵。白光一闪，瞬间消失得无影无踪。

　　接着，希洛亲王派出的鹰之队，也陆续进入了传送魔法阵。

　　最后三人走向传送阵时，白发老头发现自己手中的超级测能玉不停的闪烁黄光，脸色一变，刚想说话，忽然闻道了一股让他心中一震的异香。

　　“曼殊暹罗花？”

　　“没错，八长老让我送给你的。你女儿，绝对可以依靠它醒过来！”

　　“可是……”

　　“上参明月正在闭关，为了自己的女儿，你连冒这点风险都不敢吗？”

　　“你们进去吧。”

　　等三人在传送阵中消失，白发老人因为激动，捏着曼殊暹罗花的右手都猛烈的颤抖起来。而他心中除了惊喜，激动和不安之外，还有深深的疑惑。

　　“那九星乾坤盒，到底是什么，值得龙之国皇室如此不顾一切？那白发小子孙悟空，明明只是元素境四级而已，希洛亲王竟然派出上百人还不放心，还特意让三个中子境强者出手……”


第1044章 猎杀与反猎杀（一）

　　白光一闪，下一刻，孙悟空、大飞、崔莹三人出现在了一座荒山的山顶上。

　　孙悟空觉得自己整个人一下子重了数十倍一般，寸步难移。他运起龙象之力，才轻松了一些，但还是觉得浑身不舒坦。身体里的肌肉血液，好像不停地被往下拉。

　　至于大飞和崔莹，两人直接一屁股跌坐在了地上。而他们屁股着地的时候，竟然发出了砰的一声闷响！

　　孙悟空四周快速张望了一下，发现并没有危险，扭过头向两人说道：“这地方还真是够古怪的，喂，你们两人没事吧？”

　　大飞也四周看了看，哭丧着脸说道：“这地方的重力，起码比以前我们呆的地方重了七十八倍！在这情况下，我们走路都困难，更别说其他的了。”

　　崔莹则指向右侧低声惊叫了起来：“天啊，这里竟然有那么多的大地之熊和三两飞虎！怪不得以前从来没人能通过这个考核！”

　　孙悟空顺着崔莹的指向看去，发现是一群黑色熊妖在和一群长着翅膀的虎妖在对峙。

　　熊妖、飞虎在腾挪跳跃间速度很快，很灵活，好像完全没有受到此地恐怖重力的影响。

　　对于这一点，大飞给出的解释是：“大地之熊拥有改变重力的天赋土系技能，这里的恐怖重力对它们来说，可以直接无视。而三两飞虎虽然看起来体型庞大，但其实身轻如燕，因此才被人称为三两飞虎。”

　　“靠，这考核果然坑人。”

　　孙悟空随口骂了一句，接着看向大飞和崔莹，说道：“你们还是躲起来吧，三天后，我再把你们放出来。”

　　大飞也知道这是最好的办法，但心中实在是有些过意不去，惭愧道：“那么你……”

　　“放心吧，我自有打算。”

　　孙悟空说话间，取过两人手中的地图，右手一挥，将他们收进了空间戒指中，接着把宠物戒指中的三头狗妖弗里放了出来。

　　弗里感受到施加在自己身上的庞大重力，也是郁闷得甩了甩尾巴。他刚想说话，却听到孙悟空轻声嘀咕道：“我们竟然是出现在高山上，看来这里的传送阵还是跟以前世界的魔法传送阵有些不同，以前都是两个阵法对接……”

　　弗里听得莫名其妙，但也没有兴趣追问，而是提心吊胆地说道：“你说有办法能让我不被其他人认出来，那就快实行吧。否则让其他人看见，给上参明月知道我跑来凌烟阁捣乱，我死定了！”

　　孙悟空右手一抬，给他施展变形术，让他多出了一条红色尾巴。

　　“这样就行了，长着两条尾巴，而且一黑一红，这样就绝没人会想到是你了。”

　　弗里回头看着自己的红色尾巴，只觉得要多别扭有多别扭，但他心中更多的却是震撼。

　　“主人，你这是什么技能，这么神奇？”

　　“秘密！好了，你去试试那些大地之熊和三两飞虎都是什么实力，另外给俺老孙抓一头三两飞虎来。”

　　庞大的重力压得一向好动的孙悟空也懒得动了，因此决定暂时先做君子，只动口不动手。

　　“知道了。”

　　三头狗妖应了一声，狂奔下山。

　　孙悟空在山上遥望，看到他肆无忌惮的直接冲进正在对峙的熊妖、虎妖群中，顿时心中大喜，知道自己把这家伙带来，是无比正确的做法。

　　十几分钟后，三头狗妖归来，拖来了一头只受轻伤的三两飞虎。

　　“大地之熊，普遍是元素境十四、十五级，而三两飞虎，则大多是元素境十二、十三级，不过它们会飞。”

　　“我正是看上了它们会飞。”

　　孙悟空随口应了一句，将三两飞虎签为宠物，然后翻身骑了上去。

　　“砰”的一声闷响，三两飞虎和孙悟空同时砸在了地上！

　　三两飞虎脊椎断裂，仰头哀嚎，孙悟空一脸郁闷，三头狗妖则是想笑又不敢笑。

　　孙悟空想起大飞刚才的话，伸手将三头飞虎提起，发现它果然是轻如飞燕，比一件大衣还轻，怪不得被自己一屁股坐断脊椎。

　　“靠，你这身骨、这身肉，都是棉花做的吧。”

　　孙悟空咒骂了一句，解开三两飞虎身上的宠物契约，同时一拳将其砸得头骨碎裂，倒地而亡。

　　“去，给俺老孙抓一头大地之熊来。”

　　“好，我马上去。”

　　三头狗妖连忙动身跑下山去找大地之熊，生怕孙悟空万一改变主意，拿自己当坐骑。

　　孙悟空将死掉的三两飞虎丢进空间戒指，同时向里面传言。

　　“反正你们闲着也是闲着，把它剥皮除掉内脏处理好，回头我们吃炖虎肉。”

　　空间戒指中的大飞和崔莹，眼看孙悟空这时候竟然还有心情想到吃的，顿时放下心来……

　　又过了十几分钟，三头狗妖弗里又抓来了一头受伤的大地之熊，孙悟空依然是把它签为宠物。

　　“好强大的灵魂力量！”

　　签订宠物契约，是要耗费相当大灵魂力量的，三头狗妖看到孙悟空签订时脸上毫不在意的表情，不由得心中暗叹。

　　“好了，你在我附近四处游走，不过别表露出和我是一伙的，扮演野生狗妖就行。”

　　孙悟空给弗里下达指示后，便骑上足有七、八米高的大地之熊，开始向地图上的红点前进……

　　同一时间，在孙悟空北侧方向的一座高山上，聚集了一群身形彪悍的黑衣人，他们正是希洛亲王手下的鹰之队。

　　面对此地恐怖的重力，再遥望着山下那一群群大地之熊和三两飞虎，他们大部分人都是脸色铁青。

　　宋子宁身为这群人的队长，此时脸色也不太好看，不过并不是因为此地的恐怖重力，也不是因为山下那些大地之熊、三两飞虎，而是因为他得到了错误的情报。

　　“看来上参明月还是暗中出手了啊，瞒着八长老把考核地点换成了这里。在这样的恐怖重力下，作为猎杀的一方，我们的人数优势就被极大削弱了。可惜，她绝不会想到，我和宋钟、宋麟也来了……”

　　宋子宁想到这里，脸上露出了一丝狞笑，冷冷说道：“十个人一个小队，一小队带一头千里寻，以圈形逐步扩开，进行搜索。一碰到那小子，马上发射穿云箭。宋钟，宋麟，你们隔开四个小队跟在后面，看到信号，马上出击！”

　　“是。”

　　黑衣人应了一句，开始展开行动，在他们前方，是一头头全身雪白的狗妖……


第1045章 猎杀与反猎杀（二）

　　三头狗妖弗里是中子境九级，大地之熊、三两飞虎或者其他妖兽看到他，都是吓得夺路而逃，因此有他在四周绕圈之后，孙悟空得以骑着大地之熊一路畅通无阻的向前推进。

　　“上参明月如果知道，俺老孙竟然这么轻松过了她所谓的恐怖难度考核，表情一定很精彩……”

　　孙悟空正心中得意，忽然收到三头狗妖弗里传来的灵魂传言。

　　“前方出现了十个黑衣人，要不要杀掉？”

　　“是参加凌烟阁考核的人呢，还是希洛那混蛋派来为难俺老孙的走狗？”

　　孙悟空挠了挠腮子，无法直接判定，于是传言道：“你先避开他们，在附近待命！”

　　又过了两分多钟，在穿入一片稀稀疏疏树林的时候，孙悟空终于见到了三头狗妖弗里所说的黑衣人。

　　而那些黑衣人一看到孙悟空，立即成扇形向他冲了过来，嘴里还不停地大喊大叫。

　　“发现那小子了！”

　　“那小子竟然骑着一头大地之熊！”

　　“快发信号！”

　　“孙悟空，快投降，否则将你砍成肉酱！”

　　“……”

　　砰的一声闷响，一根信号箭在空中炸开，发出了一道耀眼的七彩光芒。

　　“果然是希洛亲王派来的走狗，看这架势，还有其他走狗呢！”

　　孙悟空不屑的撇了撇嘴，右手一挥唤出金箍棒，接着向大地之熊灵魂传言做出指示，后者立即如他吩咐，使出了大范围的重力术！

　　一道黄光以大地之熊为中心，迅速散开。孙悟空立即觉得身上不舒服的感觉，一下子加重了几倍，而那些黑衣人，则觉得自己原本已经很沉重的身体，一下子又增重了好多，速度立即降了下来。

　　而就在此时，孙悟空运起龙象之力，右手一挥，手中的金箍棒瞬间延长，化为一道金色闪电，由右向左往那群黑衣人扫了过去！

　　“啊啊啊！”

　　最右边的三个黑衣人，完全没想到孙悟空的武器竟然可以一下子变得这么长，猝不及防之下，根本来不及做任何反应，便直接被金箍棒拦腰扫成了六截！

　　看到金箍棒杀伤力如此巨大，其他黑衣人吓得心惊胆战，都第一时间猛的下蹲，躲开扫来的金箍棒！

　　而就在这时，一道黄光再次以大地之熊为中心绽放开来，黄光所到之处，一根根锋利的土石竹笋，纷纷密密麻麻的拔地而起！

　　“啊……”

　　正在下蹲的黑衣人要害部位撞上猛然冒出的锋利土石竹笋，立即发出了杀猪般的凄厉惨叫声！

　　“哈哈哈，这就叫人兽搭配，杀人不累！”

　　孙悟空口中大笑，正要挥舞金箍棒将受伤的黑衣人一一击杀，收到了三头狗妖弗里的灵魂传言。

　　“快走，有三个中子境强者正往这边急速而来！两个九级，一个十级，我可不是他们的对手！”

　　“我靠，希洛这混蛋还真够狠的！”

　　孙悟空破口大骂，却并没有逃跑，而是从空间戒指中取出了一颗黑色圆球，用力往地上一砸！

　　砰的一声闷响，一股浓墨般的黑烟迅速弥漫开来，将附近的一切完全笼罩在其中。

　　接着，孙悟空将大地之熊收进宠物戒指，然后施展土遁离开黑烟笼罩范围，在一棵大树下偷偷冒出头来，接着变成了大树下的一颗小草。

　　轰隆隆的巨响在前方传来，整个大地都在微微摇晃，同时孙悟空收到了三头狗妖弗里的灵魂传言。

　　“一个矮个小胡子，非常犀利，我拦不住他！”

　　“你先跑开吧，其他事待会再说。”

　　孙悟空回应了一句，这时他已经看到一个矮个小胡子从空中落下，想必就是弗里所说的那个。

　　而在此时，那些只伤不死的黑衣人，也从黑烟笼罩的范围中跑了出来。

　　他们看到矮个小胡子，纷纷跑到了他身旁。

　　“队长，那小子手中的武器可以迅速延伸！”

　　“他竟然收服了一头大地之熊！”

　　“他的攻击力很恐怖，有三个人被他一棒扫成了六段！”

　　“……”

　　矮个小胡子正是宋子宁，他伸手示意那些死里逃生的黑衣人闭嘴，冷冷说道：“那小子人呢？”

　　“跑了！”

　　“往那边跑的？”

　　“那黑烟一下子冒出来，没看清。”

　　“你们带的千里灵呢？”

　　“被大地之熊的土石竹笋穿死了！”

　　宋子宁听到这里，忍不住在心中暗骂：“这些元素境的垃圾，果然是不堪大用！连带路的千里寻都保不住，一群废物！”

　　不过骂归骂，宋子宁也知道希洛亲王是没有别的办法。这里凌烟阁的考核场，只能让元素境的人进来。他与宋钟、宋麟三人混在其中，已经是很冒险的行为了。

　　“都怪那头狗妖忽然跑出来，否则我说不定能赶上。”

　　宋子宁想到这里，心中又是疑惑，又是震惊。他实在是不明白，这里怎么会出现一头中子境九级实力的狗妖，这明显不合情理！

　　而且那只狗妖的样子也够怪异，竟然长着三颗脑地，两天尾巴，一红一黑！

　　“难道，那狗妖也是上参明月放进来搅局的？她已经知道我们三人混进来……”

　　宋子宁想到这里，正心中有些不安，强劲的破空声从天而降，却是宋麟和宋钟也赶过来了。

　　宋钟扫了一眼四周，问道：“怎么样，干掉了吗？”

　　“没有，被他逃了。”

　　“那干嘛还不快追！”

　　“这一小队的千里寻死了。”

　　“一群废物！”

　　宋钟扫着活下来的黑衣人骂了一句，接着猛的腾身而起，迅速远去，却有一句话传了回来。

　　“我去取千里灵。”

　　“三弟还是那么性急。”

　　一直沉默看着四周的宋麟这时开口了，他先是向宋子宁笑了笑，接着扭头看向一个黑衣人，身上散发出森寒的杀机。

　　“以那小子的实力，怎么能从你们手中逃脱的？”

　　那黑衣人连忙惶恐地答道：“他收服了一头大地之熊……”

　　等黑衣人将刚才的情况说完，宋麟脸上又露出了笑容，阴测测地说道：“竟然能收服大地之熊，看来那小子掌握着很玄妙的战技呢。等抓到他，老子非要好好伺候他一番才行！”

　　宋子宁皱着眉头道：“你看那三头狗妖，我们要如何处理？”

　　宋麟身上再次散发出森寒的杀机，一字一顿说道：“管它是不是上参明月派来的，杀！”


第1046章 猎杀与反猎杀（三）

　　宋子宁还是有些犹豫，低声道：“可是上参明月可不好惹啊，她要发起火来，我们都要玩完！”

　　宋麟很有自信地说道：“放心吧，她一向骄傲，既然已经和八长老达成协议，就绝不会明着来管这事。”

　　宋子宁听到这里，也点了点头，但接着又说道：“在确定那狗妖和那小子是一伙之前，先别惹它！”

　　就在这时，强劲的破空声响起，一个黑色人影从天而降，却是宋钟把一头千里寻带来了。

　　接着，宋钟把千里寻放下，让它开始追寻敌人踪迹……

　　另一边，孙悟空变成的小草，原本心安理得的躲在大树下，想偷听对方计划，却见那只小白狗在地上用力猛嗅了片刻之后，立即大叫着向这边跑了过来。

　　“靠，这狗鼻子也太厉害吧，俺老孙都变成一棵草了，这他妈的也闻得出来！可它怎么知道俺老孙的味道呢？嗯，看来是天水阁客栈里留下的气味……这帮家伙，还真是做足了准备啊！”

　　孙悟空暗中大骂，施展土遁躲进地底，同时向三头狗妖弗里灵魂传言。

　　“去找这些混蛋的其他队伍，别出手，告诉我位置就行。至少要找到两个小队，有小白狗带路的。”

　　“你想干嘛？如果那些队伍中没有中子境强者，先除掉他们不好吗？”弗里很奇怪，孙悟空干嘛不让自己出手。

　　“不用急，我们先猎杀那三个最强的，其他人只是小菜！在动手之前，还是让他们认为我们很弱比较好。”

　　“猎杀三个最强的？喂，你要搞清楚了，他们两个跟我同级，一个比我还高一级，他们不猎杀我就算好了！”

　　“俺老孙也会出手的。”

　　“可是你只有元素境。”虽然孙悟空的各种能力很奇异，但这段时间下来，三头狗妖弗里已经确定，他确实只是元素境级别，因此对他的真实战力，不抱什么期望。

　　“元素境怎么了？元素境有元素境的打法！别啰嗦了，快行动！”

　　之后，孙悟空让金箍棒偷偷在另一棵大树下冒头，通过金箍棒传言，知道那群人在那头白狗的带路下，正向自己刚才的来路追去，于是他施展土遁，也追了上去……

　　宋子宁等人，完全没想到自己的追击对象，其实正躲在地底下偷偷跟在后头。

　　此地范围很大，要找出一个故意躲起来的人，绝非容易的事，因此他们都把希望寄托在千里训身上，一心一意追在后面。

　　千里训对气味的灵敏，比一般狗强了上百倍，有它带路，宋子宁等人有十足信心把敌人给挖出来。

　　然而，千里寻追到一座荒山山峰之后，便停了下来，皱着鼻子用力狂嗅，却一直没有再次行动。

　　“咦，怎么不追了？”宋钟一脸疑惑的问道。

　　“看来在这里，气味断了。”宋麟皱了皱眉头。

　　宋子宁一脸疑惑，扭头四周看了看，沉吟道：“那臭小子怎么做到的呢？就算是他选择飞走，千里寻也能判断出一个方向啊。”

　　偷偷跟在后边的孙悟空，在金箍棒的传言下，知道那群人追到了自己传送进来的荒山，已经停了下来。于是，他施展分身术变出一个分身，让他时不时露面，重新给了他们一个追踪目标，免得他们胡思乱想采用其他手段，破坏了他的计划。

　　荒山上众人正在寻思，千里寻再次动身，于是他们赶紧跟上。

　　这一次追踪，远没有刚才那么顺利，千里寻经常是走走停停，这让宋子宁等人心中很是忐忑，生怕下一刻就会断了线索。

　　可他们想破了脑袋，也想不出敌人怎么能时不时的掩藏气味。毕竟土遁术这种东西，他们这个世界可从来没听说过。

　　追了好一阵之后，宋子宁等人遇到了手下的一个小队。据他们所说，他们也看到了一只三头狗妖，但三头狗妖并没有对他们出手。而他们的千里寻，也追踪到了那白发小子孙悟空的气息。

　　“那小子看来就在这附近了，快追！还有，那三头狗妖也许只是因为其他缘故出现在这里，如果它不来惹我们，我们也别惹它。”

　　宋子宁向手下郑重下令。虽然自己这边实力更强，但毕竟是偷偷混进来的，他并不想把事情闹得太大。况且，他们这一行的目标，是要那个叫孙悟空的小子死！

　　又追踪了一段时间后，宋子宁等人又遇到了一只手下小队。而就在此时，出乎他们意料之外的事情，出现了。

　　三头千里寻，分别选择了三个方向！

　　“那臭小子，难道竟然还有精力故布疑阵？”

　　宋子宁皱了皱眉头，想起先前自己的一队手下几乎被孙悟空全灭的事情，只能叹了口气说道：“宋钟、宋麟，我们各追一个方向。如果你们碰到那三头狗妖，跟它说明井水不犯河水。”

　　宋麟淡淡说道：“那如果它硬要惹我们呢？”

　　宋子宁斩钉截铁地说道：“那你们小心一点，将它缠住。其他两人听到动静，立即赶过去，三人合力，先将这个隐患清除！”

　　宋钟、宋麟都点了点头，心中却有些不以为然。一个与他们同级的三头狗妖而已，情况最糟糕，也是比他们强一点，用不着太在意。

　　之后，宋子宁、宋麟，宋钟三人各自带领一个小队，分别在千里寻的带路下，向三个方向追击……

　　跟在后边的孙悟空，根据时不时偷偷冒头的金箍棒传言，掌握上边的情况之后，立即向三头狗妖弗里灵魂传言。

　　“你有乱灵丹，是吧？”

　　“是。”弗里给出了肯定的答案。虽然他对乱灵丹的后遗症很头疼，但他经常替林梦祖执行追踪任务，乱灵丹是必不可少的东西。

　　“吃了它，过来跟我汇合。”

　　等弗里过来之后，孙悟空带着他来到了刚才看好的一处峡谷。

　　峡谷并不长，两百米都不到，但两边的山壁却坑坑洼洼，很容易隐藏行迹，因此孙悟空把伏击地点，选在了这里。

　　“好了，你到山壁埋伏，等他们来了，立即用最强杀招出击。记住，目标是那最强的矮个小胡子！”


第1047章 速战速决

　　弗里吓了一大跳，连忙叫道：“他们可是有三个中子境强者！我们即使抢先出手，也……”

　　孙悟空打断了对方的话：“放心吧，他们三个已经分开了。不过，我们要速战速决才行，否则被另外两个家伙赶过来，你就死定了。”

　　“分开？他们干嘛要分开？”

　　“因为俺老孙比他们都聪明！”孙悟空脸上露出了得意洋洋的笑容。

　　听到三个中子境强敌是分开的，三头狗妖弗里心中轻松了一些，他抬头看了看四周地形，问道：“他们真会来这里？”

　　“会来的。”

　　孙悟空强有力的点了点头，灵魂传言让分身往这边跑来。

　　接下来，弗里跑到山壁上，躲进了一个凹坑中，从下往上看，它的身形完全被凸出来的山石挡住了。

　　至于孙悟空，则是找出一块布，蒙住了脸，接着使出了半神状态，一头白发瞬间变红，如燃烧的火焰一般不停的向上飞舞。

　　待会出手，他要超负荷使用龙象之力，半神状态的超级恢复力，能让他尽快恢复伤势。

　　至于蒙面，则是因为他不想泄露，他跟一只三头狗妖有关系，免得以后还得费口舌解释。蒙面红发，以后他只需丢出一句“那人不是我”，就万事大吉了。

　　“等他们走到这里，发动攻击！”

　　十几分钟后，目标接近，孙悟空唤醒金箍棒，向三头狗妖弗里传言了一句，便施展出土遁术钻入地底。

　　“竟然能在大地中穿行，真是让人无比眼热的超级战技！”

　　山壁上的三头狗妖心中暗赞，现出了原形，开始蓄势待发。

　　等宋子宁带着手下走进山谷，走到孙悟空刚才消失的地方，弗里从山壁中扑出，急冲而下，三颗巨大狗头同时张开。

　　一道火龙，一头风龙，一道雷柱从弗里三张大嘴中呼啸而出，接着瞬间汇聚在了一起，向宋子宁当头轰击！

　　风火相生，威力倍加！而雷柱的裹挟，更是令其拥有了闪电般的速度，这正是三头狗妖弗里的最强杀招——三破杀！

　　杀招临头，宋子宁脸色微变，反应却是丝毫不慢，口里大吼一声散开，同时最快施展出最强防御，一个圆形光盾在其头顶上方迅速凝成，准备硬挡对方的雷火巨龙！

　　就在此时，一道金光从宋子宁的双腿间猛的刺出！

　　宋子宁完全没想到敌人竟然能从地下发动攻击，心惊胆战之下，赶紧往旁边一让！

　　“啊……”

　　宋子宁速度虽快，依然没能完全躲开。他只觉得双腿间一阵无法言语的剧痛袭来，立即发出了杀猪般的惨叫声。

　　剧痛之下，心神震荡，宋子宁头顶的光盾，立即一阵闪烁！

　　就在此时，雷火巨龙呼啸而至，先是撞碎了光盾，接着一口将宋子宁吞没，恶狠狠的撞在了另一边的山壁上！

　　“轰！”

　　巨响声中，大地震颤，碎石飞扬，数十米厚的巨大山壁，从中彻底粉碎！

　　宋子宁消失在碎石堆中，不知死活，三头狗妖弗里按照孙悟空的吩咐，放弃继续追击，而是先对那些四散逃跑的黑衣人展开追杀！

　　而孙悟空，也从地下钻了出来，选择与三头狗妖弗里相反的反向，追杀黑衣人。

　　在恐怖的重力影响下，加上一路追踪孙悟空的分身消耗了不少体力，十个黑衣人虽然亡命飞奔，速度依然只是一般。

　　三头狗妖弗里是中子境，孙悟空超负荷使用龙象之力，两者都是速度惊人，因此很快将他们一一赶上，击杀！

　　孙悟空一棒将最后一个黑衣人打死后，看到左右两侧各有一个人影急速而来，连忙向弗里喊道：“到这边来，我们闪人。”

　　“他们一定会死追不放的。”

　　弗里嘴里虽然这么说，还是快速跑到了孙悟空身旁。

　　孙悟空右手一挥，将弗里收进宠物戒指中，接着砸了一颗黑雾小圆球，然后施展土遁术躲到了地底。

　　他先跑出黑烟笼罩范围，接着让将金箍棒变成泥土的颜色，再偷偷把它伸了出来，让它观察上边的情况……

　　“大哥！”

　　“什么人下的手，滚出来！”

　　来到两人正是宋麟和宋钟，他们看到四周的情景，都是一脸惊骇的放声大吼，同时对着那一片黑烟展开最强攻击！

　　他们飞过来的时候，一直仔细查看，发现敌人并没有从黑烟中离开！

　　轰隆隆的巨响连续不断，大地猛烈颤抖着，藏在地底下的孙悟空被震得上下颠簸，忍不住心中感叹：“这个世界法术的杀伤破坏力，还真是一等一！可惜，在变化灵活上，就远比不上俺老孙原本所在世界的道法三千了。”

　　在地面上，宋麟和宋钟全力攻击了一阵，发现敌人都没有从黑烟中出来，心中又是愤怒又是不解，但却先后停下了攻击。

　　宋钟一脸狰狞，嘶声道：“二哥，你先查找大哥的下落，我冲进去瞧瞧！”

　　宋麟一惊，连忙说道：“别进去！敌人要么就是用我们不明白的方式离开了，要么就是实力远远超过我们，所以能硬抗我们的全力攻击，却不动声色。如果是第二种情况，你在黑烟中跟他动手，绝对有败无胜！”

　　宋钟觉得这话有理，便放弃了冲进黑烟中找人的想法。他看着四周散落的黑衣人尸体，全身颤抖地说道：“什么人这么厉害，在我们赶过来的短短时间内，不但击败了大哥，还将这些人也全杀了！还有，大哥哪里去了？他不会有事吧？”

　　距离太远，两人完全没有看清敌人的样子。

　　宋麟脸色铁青的摇了摇头，没有答话。他仔细查看了一番那中间被击穿的山壁，便招呼宋钟在后面的碎石堆中挖找……

　　一番努力之后，两人终于挖到了已经变得一团漆黑的宋子宁。

　　“大哥！”

　　“你醒醒啊！”

　　“……”

　　两人哀嚎了好一会，才重新冷静下来。

　　宋钟问道：“接下来，我们该怎么办？”

　　“我们撤吧！”宋麟一脸的黯然。

　　“撤？可我们还没宰了那小子，还没为大哥报仇，怎么能撤！”宋钟猛的咆哮起来。

　　宋麟冷冷说道：“能这么快击杀大哥，敌人的实力远在你我之上。刚才一战，他也许也受伤了，才暂时避开。等他恢复过来，你我都要死！”

　　“可……”

　　宋钟也知道对方说的在理，但依然双拳紧握，咬牙切齿。而宋麟，也是一脸的不甘和愤怒。

　　原本以为是杀鸡用牛刀，兄弟三人委屈进来碾压一个元素境废物，结果却变成了这样子，两人实在是一肚子的憋屈！


第1048章 九星乾坤

　　神秘敌人能迅速击杀自己大哥宋子宁，还有一只三头狗妖在此地徘徊，宋钟和宋麟商量了一下之后，决定立即撤走，免得全军覆没。反正上参明月插手，他们已经有足够撤走的理由。

　　等宋麟等人退走之后，孙悟空逐一取来地图上标明的信物，却是分别刻有他们三人名字的三块玉牌。

　　之后孙悟空选了一处草地，让三头狗妖在外围绕圈四处游走，猎杀妖兽，自己则把崔莹、大飞从空间戒指中放了出来。

　　“给，这是你们的玉牌。我们还要在这里呆两天，就能通过考核了。”

　　崔莹接过玉牌，满脸激动地说道：“谢谢，太谢谢你了！”

　　大飞则四周看了看，有些担心地说道：“大地之熊和三两飞虎会不会……”

　　“放心吧，俺老孙在四周布下了六吞八荒唯我独尊阵，在阵法内，俺老孙最大，那些妖兽不敢过来的。”

　　孙悟空一边随口胡扯，一边从空间戒指中取出崔莹、大飞两人处理好的三两飞虎，在两人震惊的目光中，用金箍棒将三两飞虎包裹，生火开炖……

　　之后的两天时间，孙悟空捡来三头狗妖刚刚猎杀的妖兽，让大飞和崔莹处理，自己则施展吃货神功，全力开吃，吸收妖兽体内的灵气。

　　结果在他离开考核之地的时候，又成功凝聚了一颗金丹，获得了定身术……

　　……

　　凌烟阁后山的一处庄院。

　　庄院不大，但却有山有水，布置得井井有条，显得精致淡雅。

　　宋钟、宋麟带着鹰之队撤出考核场地，便被希洛亲王带到了这里。

　　此时庄院内，除了希洛亲王、宋钟、宋麟三人之外，还有一个身穿灰色长袍的白发老人。

　　白发老人身形有些瘦削，留着三缕微须，模样斯文中带着股平凡的亲切感，穿着打扮也极普通，看起来如同一个乡村私塾中的教书老先生一般，眉目眼神中又隐约可见一种懒散随意，给人一种很容易亲近的感觉。

　　但宋麟、宋钟，甚至是希洛亲王，看向白发老人的目光却是无比恭敬，甚至还带着一丝畏惧，因为他不但是希洛亲王的八皇叔，是凌烟阁的八长老，而且还是凌烟阁仅次于上参明月的第二强者！

　　听完宋钟、宋麟两人的叙述，希洛亲王又追问了一些细节，让两人退下，然后轻声问道：“八皇叔，你看是不是上参明月暗中派人下的手？”

　　“宋子宁是中子境十级，孙悟空那小子就算是掩藏了部分实力，又怎可能那么短时间内杀得了他？明显是上参明月派人干的！”

　　八长老希图说到这里，两眼精光一闪，一股庞大威势猛的弥漫开来。

　　希洛亲王一时间立即汗毛倒竖，下意识的身形一闪往后退开，脸色惨白，身体微微颤抖，就像是青蛙忽然见到了一条毒蛇一般。

　　看到希洛亲王的反应，希图长老笑了笑，那股庞大的威势，瞬间消散。

　　“我的吞天造化功还未圆满，很多时候不受控制，你没吓着吧？”

　　“还好。”希洛亲王苦笑着摇了摇头，心中对希图的一身恐怖实力，充满了羡慕。

　　“上参明月既然说话不算话，那我以后，也不必跟她讲规矩了！九星乾坤战技，我一定会从孙悟空那小子手中夺回来的！”

　　一听这话，希洛亲王顿时面露喜色。孙悟空加入凌烟阁，身为长老的希图要对付他，实在是易如反掌。

　　不过，他还有一些担心：“上参明月好像对那小子另眼相看……”

　　“放心吧，我自有办法对付她！况且，只要我学了九星乾坤，她也不是我的对手！”

　　希图长老再次两眼精光闪烁，散发出庞大无比的威压。这一次，希洛亲王吓得直接跑出了庄院……

　　……

　　地点，凌烟阁东陵院，上参明月的私人住所。

　　房间不大，但却处处显得清新淡雅，显然主人在布置上，花费了一番心思。

　　上参明月身穿一袭白色睡袍，慵懒的斜倚在一张虎皮长椅上，静听着箫佑刚得到的最新消息。

　　在希洛亲王提到上参明月的时候，上参明月也提到了他。

　　“竟然这么快就让手下撤出了考核之地，这可不是他一贯的风格啊。”

　　前来报告消息的箫佑脸色复杂地说道：“会不会是他们已经得手了？”

　　“不可能。孙悟空有一神奇技能，可以在土地中穿行，能杀他的人没几个，所以我才答应希图那老家伙，绝不插手。”

　　上参明月说到这里，脸上忽然绽放出灿烂如花的笑容，让身为女子的箫佑，也看得呆了一呆。

　　“最合理的解释，是那小子还隐藏着非常厉害的本事！希洛亲王的手下与他交战之后，知道继续下去，也是完全没有胜算，于是提前放弃。”

　　“那小子真有那么厉害？他还只是元素境而已啊！”

　　“力量的大小，并不仅仅是力量的大小，还有对力量的灵活运用。在后一项上，孙悟空是我见过的人里最优秀的，所以我才选中他，希望他能揭开百宝山那恐怖存在的秘密。”

　　上参明月说到这里，一脸戏谑的看向箫佑，笑着说道；“你的脱衣舞练得怎么样了，我可是一直期待着呢！”

　　一听这话，箫佑立即俏脸通红，扭捏着说道：“老师，你能不能帮我求个情？”

　　“不行，愿赌服输。而且，这也是给你一个深刻教训，以后别妄自尊大，更别冒冒失失的。”

　　“哼，想看我笑话？没门！那臭小子还见得到我才怪！”

　　箫佑心中暗怒，面上却是低声说道：“等我们再见面，我会履行诺言的，绝不丢了凌烟阁的脸。”

　　“……”

　　与上参明月分别后，箫佑立即找来了自己的表弟林中。

　　“以你的名义散发消息：在后面的内门选拔比赛中，成功击败孙悟空的挑战者，能获得一片万年天灵参的叶子！”

　　“万年天灵参的叶子？你疯了吗？”林中猛的大叫了起来。

　　“别大呼小叫的！”

　　箫佑伸手在林中脑门用力敲了一下，鬼鬼祟祟四周看了看，才压低声音道：“事成之后，我也给你一片！”


第1049章 万年天灵参

　　林中立即两眼发光，激动万分地说道：“现在就去摘来给我吧！”

　　箫佑想也不想，立即摇头：“别急，等那小子真能出来后再说！”

　　林中好奇道：“你跟他什么关系啊？为何花那么大的代价，阻止他进入内门？”

　　“他是我仇人！”

　　“骗人！他真是你仇人，早被你灭了！嘿嘿，是不是你跟他，有一些不清不楚啊？”

　　“滚！”

　　“……”

　　……

　　鲜红的夕阳洒落，照耀在药田花圃中，映射出一片五彩缤纷。药田花圃旁边不远处，是一道山涧清泉缓缓流过。

　　萧樱抱膝坐在清泉旁边，往事的点点滴滴，也不停地在她脑海中缓缓流过。

　　这三天，她一直被禁足在这里，静静的等待足以影响她一声的结局到来。

　　这三天，她的内心前所未有的安定。虽然知道希洛亲王卑鄙无耻，势力强大，但一想到孙悟空那张没心没肺的笑脸，那些无比阴损的花招，她就生出无比强大的信心——他们赢定了！

　　萧樱正沉浸在过往的记忆中，一个男人的声音从后面传来。

　　“想什么呢，这么入迷？是不是在想我啊？”

　　萧樱扭头一看，一个白发少年脚步轻快的走进小院，正是孙悟空来了。他手中还抓着一个拳头般大的金色盒子。

　　金色盒子成方形，散发出朦胧的金光，将孙悟空的手掌也笼罩在其中。

　　看到金色盒子，萧樱先是一喜，接着鼻子一酸，酸甜苦辣咸一齐涌上心头。

　　“这什么九星乾坤盒，我赢回来了。不过，你想要，要给我足够的好处才行……”

　　孙悟空说到这里，发现萧樱两眼通红，不由得微微愣了一下，问道：“你怎么了？”

　　“没什么。”

　　萧樱扭过头去，深吸几口气缓和了一下心中的思绪，才又转过了身。

　　“既然是你赢回来的，那以后就是你的了。”

　　“可你不是说，它是你们祖上传下来的传家宝吗？”

　　“是，不过我不想在见到它了。”

　　萧樱说话间，划破了自己的中指，用鲜血在金色盒子上画了一个奇怪的图案，接着又轻声念了一句咒语。

　　“呢拉不大啊不拉骨朵其啪啪！”

　　随着萧樱话音落下，金色盒子上方的朦胧金光瞬间消失，接着画有奇怪图案的那一面，主动往旁边移开。

　　孙悟空低头一看，里面是一颗拇指般大的玉简。在玉简四周，环绕着一个九彩光圈。

　　萧樱淡淡说道：“玉简里记录了一种强大无比的战技——九星乾坤。需要很强的灵魂操控力才能学，不过对你来说，应该不是问题。”

　　“强大无比？有多强？”

　　孙悟空说话间，抓起玉简想要细细观察，却感应到有一幅幅星辰图浮现在他脑海中。

　　萧樱答道：“远古时候使用这一战技的人，举手投足间，可以粉碎星辰，全力出击，可以摧毁太阳！”

　　“哇，听起来挺牛叉！你以后也可以学的，只要多吸收几次灵魂神树果实的能量……”

　　“我不学。”萧樱摇头打断了孙悟空的话。

　　孙悟空刚想问为什么，忽然想起，萧樱好像说过，她们家因为这东西家破人亡，于是便将要问的话吞了回去。

　　“或许是不想睹物思人吧。算了，不提这事了，以后帮她报仇就是！”

　　孙悟空想到这里，刚想转移开话题，萧樱却先开口了。

　　“今天是我生日哦，你是不是该送我礼物？”

　　“礼物？好。”

　　孙悟空点了点头，刚想去翻找空间戒指中有什么合适的宝物，萧樱忽然神色古怪地说道：“在来这里的路上，我看到了一株天灵参，已经快要开花了，估计在万年以上。”

　　“天灵参？有什么用？”听到万年这两个字，孙悟空已经知道那东西很了不得了。

　　“可以改善体质，扩张经脉、丹田，识海，容纳更多的能量！如果真是万年以上的天灵参，那吃了以后，能容纳的能量极限，起码提升一两倍！”

　　一听这话，孙悟空立即兴奋的用手狂挠腮子，叫道：“果然好东西，在哪里？”

　　这时萧樱反而微微犹豫起来，吞吞吐吐地说道：“我们真取了那棵天灵参，会不会……会不会惹来大祸啊？”

　　“靠，谁知道是我们拿的！”孙悟空一脸的不以为然。

　　萧樱摇了摇头：“她们一定猜得到的，有本事，有胆量在凌烟阁乱来的人，可没几个！”

　　“管它呢，你既然提出来了，我一定要把它取来的，否则我心痒痒，难受！”

　　萧樱用力咬住了下唇，在心中快速思量：“上参明月好像对孙悟空别有用意，连击杀兽族使者这么大的事情都不追究……既然如此，箫佑，你等着哭吧！叫你在我面前炫耀！显摆！”

　　原来，萧樱之所以看到那棵万年天灵参，是箫佑特意带她去看的，而且还在她面前，大大炫耀了一番。

　　可怜的箫佑完全不知道，挑起女人的嫉妒心，是多么恐怖的一件事情。

　　心中拿定主意之后，萧樱取出了一张地图。

　　“那棵万年天灵参，就在这里……这一块被凌烟阁称为荒林，是禁地，一般人是进不去的，但肯定难不倒你。在万年天灵参旁，安排有一只守护兽，是一条飞林天蟒，不但能飞，而且速度奇快无比，你千万要小心！对了，别贪心，取这棵万年天灵参就行。”

　　……

　　凌烟阁荒林。

　　听完萧樱的详细讲述，孙悟空便施展土遁，来到了这里。

　　孙悟空从土里冒出头来，四处一看，发现这里跟凌烟阁所取的名字很贴切，完全是一片原始森林的模样——大树参天，飞禽走兽众多。估计凌烟阁的人，是为了保持一些灵药正常生长，于是让这里保持了这个模样。

　　一番寻找之后，孙悟空看到了萧樱所说的万年天灵参。

　　这万年天灵参，跟他以前所见的人参有些像，不过那人形是弯腰行礼的样子，而且在人形的脑门，长着一朵七色花。

　　在看到万年天灵参时，孙悟空也看到了它旁边的飞林天蟒，而且那条飞林天蟒，第一时间向他冲了过来！


第1050章 臭屁惹的祸

　　“果然好快！”

　　看到飞林天蟒的来势，孙悟空也吓了一大跳，连忙施展土遁，又钻回了地下，然后依然计行事……

　　敌人忽然消失，飞林天蟒疑惑的吐出长长的蛇信子，在地面上扫了扫，却没什么发现，于是一个闪身，又回到了那棵万年天灵参旁边。

　　就在此时，身后有声响传来，飞林天蟒回头一看，却是刚才那个人类又猛冲了过来。

　　飞林天蟒大嘴张开，一团五彩缤纷的毒气猛的喷了过去！

　　而就在飞林天蟒回头的那一刹那，一根细如绣花针的金色棒子从地底下伸出，无声无息、无比迅速的绕着那棵天灵参划了一圈，然后又缩了回去。

　　“啊……”

　　冲过来的那人一声大叫，和附近被毒气喷到的树木、泥土一样，化为了一摊臭水。

　　飞林天蟒感觉到后面有动静，连忙回头，却是什么都没有发现。

　　接着，四个与刚才完全一模一样的白发少年在不远处冒出，从后、左、右、上这四个方向往这边猛冲过来！

　　飞林天蟒很疑惑这敌人怎么还不死，却也没时间多想，第一时间进行拦截！

　　尾巴向后狂扫而出，所到之处，如利刀割豆腐，那些参天大树，没能阻碍其分毫！

　　两边翅膀猛的一拍，各送出了一道巨大风刃！

　　至于空中来人，飞林天蟒则是高高昂起头颅，猛的张开了大口，打算将他一口吞了，看他还能不能在自己的肚子里复活！

　　就在此时，那棵万年天灵参忽然连同四周的泥土一起脱离了地面，同一时间，一只手从土里冒了出来。

　　万年天灵参往那只手飞去，然后消失不见！

　　飞林天蟒感应到下边的动静，连忙一口猛的咬了下来！

　　“砰！”

　　飞林天蟒一头撞在了泥土中，尘土飞扬，刚才那只手，却消失得无影无踪了！

　　下一瞬间，那个从空中往下攻击的白发少年，也迅速消失！

　　“斯洛斯洛……”

　　飞林天蟒瞪着地上被挖出的小圆坑，嘴里的蛇信子剧烈的上下跳动，显然是愤怒到了极点！

　　对于躲在地下的敌人，它并非完全没有办法。可惜在这里，它不能使用太强的杀招，因为这附近还有很多灵药。

　　“这条会飞的长虫，还真是够狠的，废了俺老孙四个分身。这附近还有不少灵药啊，要不要多捞一点呢？算了，我还想从上参明月那里学《万源真解》，还是别太过激怒她。”

　　躲在地底下的孙悟空想到这里，施展土遁术离开荒林圆……

　　孙悟空前脚刚离开，箫佑后脚便带着自己的表弟林中进了荒林圆。已经确定孙悟空通过入试考核，那么她的计划，也要立即展开了。

　　只要成功阻止他进入东陵院，那他以后就别想再见到自己。

　　“你要记得提醒那些挑战者，一定要选择在水面上和那臭小子动手！另外，小心他的幻术，最好是使用大范围杀伤的战技。还有，他一身蛮力，别跟他硬磕……”

　　“表姐，这些话你都说一百零八遍了，烦不烦啊？你就放一百个心吧，有万年天灵参的叶子作为奖励，肯定所有人都把那小子作为挑战对象，他就是有三头六臂，也肯定被打趴下！”

　　原来，通过入试考核之后，只是成为了凌烟阁的外门弟子，待遇远远比不上内门弟子。

　　想要成为内门弟子，加入东、南、西、北四大灵院，就要接受其他人的挑战，击败所有挑战者，直到没人敢继续挑战，才获得资格。

　　听了林中的话，箫佑握着拳头点了点头，说道：“那么多人，肯定有人能克制那小子。不过，你还是要按我说的做，此事不能出半点差错！”

　　“知道了。看在万年天灵参叶子的份上，你让我去捉弄小鸭子都行……哇，什么情况！”

　　林中忽然一声惊叫，用手指着前方。原本低头寻思的箫佑抬头一看，也是猛的跳了起来，身形一闪，迅速冲过去。

　　只见四周一片狼藉，原本栽种着箫佑心爱宝贝天灵参的地方，此时只剩下了一个圆坑！

　　“是哪个天杀的混蛋！”

　　箫佑先是仰天发出了一声杀猪般的尖叫，接着看向旁边耷拉着脑袋的飞林天蟒。

　　“是什么人干的？”

　　飞林天蟒灵活的举起尾巴，在地上划了一行大字。

　　“白发少年，三分钟前，能钻地！”

　　“孙悟空，你个王八蛋！你要敢吃了我的万年天灵参，我就把你肠子拉出来。”

　　根据飞林天蟒提供的线索，箫佑一下子就想到了下手的人是谁。她一边破口大骂，一边猛的腾身而起，要去找孙悟空算账。

　　身在半空，箫佑忽然想起自己所输的羞人赌注，于是立即该向，改为去找上参明月。

　　“什么？孙悟空把你的万年天灵参挖走了？”听到这个消息，上参明月也是微微动容。

　　箫佑急得满头大汗，大叫道：“白发，能钻地，肯定是那混蛋。先别说这些了，快去抓他吧。等他把万年天灵参吞了，那就晚了。”

　　“还真是个胆大包天的家伙，还没正式入门呢，就做出这种事来。”

　　上参明月苦笑着站了起来，看向箫佑：“走吧，我们找他算账去。”

　　箫佑脸上一红，结结巴巴道：“你……你帮我去吧，我现在不想见他！”

　　上参明月微微一笑，问道：“他是怎么知道你有一棵万年天灵参的？”

　　箫佑一脸气愤地说道：“我带萧樱去看过，原本是想通过她，说服孙悟空别来纠缠我做那恶心的事情，那我就送给她一片天灵参的叶子，而且以后他们在凌烟阁，就由我罩着他们。没想到萧樱那贱人不但不识好歹，而且那么贪心！哼，一定是她让孙悟空那臭小子去偷的！”

　　“哎，又是你的臭屁惹的祸！”

　　上参明月白了箫佑一眼，接着叹道：“好了，这事我出面帮你处理，但下不为例。你也老大不小了，该懂事了，以后多学学小鸭子，别做事不动脑子。”

　　上参明月说完话，身形一闪，瞬间在原地消失，而不是飞走。

　　箫佑看得撇了撇嘴，一脸羡慕地叹道：“十年后，等我也二十六岁，能不能像老师那么厉害呢？”


第1051章 恐怖百宝山

　　孙悟空回到小院，与萧樱躲进房间，关上门之后，取出那棵万年天灵参递给萧樱：“给，生日快乐！”

　　萧樱一脸惊喜的将万年天灵参接过，接着又有些忐忑不安地说道：“你还真偷回来了啊。”

　　“晕，别用偷这个字眼，多难听啊！这种天生地养的宝物，唯有德者居之，俺老孙正是这类人！”

　　一听这话，萧樱笑得花枝乱颤，好像听到了天底下最好笑的笑话一般。

　　“你？德者？呵呵呵……”

　　“别笑了，快吃了它吧。这玩意怎么吃，直接吃吗？”

　　闻到万年天灵参散发出来的浓郁香味，孙悟空其实很有些嘴馋，不过既然说好是送给萧樱，他也就只能暗中吞口水。

　　萧樱重新将手中的万年天灵参细细打量了一番，然后递给孙悟空。

　　“先放到你宠物戒指中，如果没引起太大的风波，我们再吃了它。”

　　“能引起什么风波？”

　　孙悟空不以为然的撇了撇嘴，接着笑嘻嘻道：“我们现在吃了它吧，一人一半？”

　　“如果上参明月杀上门，怎么办？”

　　“怕她个毛，她有什么证据，证明是俺老孙拿的？”

　　孙悟空说到这里，身后传来了一个淡淡的声音。

　　“那么现在人赃俱获，你还有什么好说的？”

　　一听这话，孙悟空吓了一大跳，连忙转过身去，发现上参明月正站在身后，似笑非笑的看着自己。

　　萧樱回过头看见上参明月，也是一脸惊骇——房间可是关着门的，上参明月竟然就这么无声无息的冒了出来！

　　孙悟空瞄了一眼自己手中的万年天灵参，尴尬的笑了一下，接着用手挠了挠腮子，笑道：“你这穿行空间的本事，也是从《万源真解》里学的？”

　　上参明月点了点头，悠然自在的在一张楠木红椅上坐了下来，才淡淡说道：“给你两个选择。一，把万年天灵参还回来，向箫佑道歉，并且保证以后绝不做类似的事情。二，万年天灵参归你，箫佑欠你的脱衣舞一笔勾销，保证以后绝不做类似的事情。”

　　一听这话，萧樱心中大喜，连忙频频向孙悟空使眼色。

　　孙悟空却像是完全没看到，冷哼道：“凭什么我只能有两个选择？”

　　“因为你不是我对手。我给你两个选择，已经很客气了。”上参明月一脸的理所当然。

　　一听这话，萧樱生怕孙悟空发火，刚想开口缓和一下，却见孙悟空笑嘻嘻道：“这理由好，我喜欢！等俺老孙比你厉害了，也会给你两个选择的。”

　　孙悟空说到这里，在心中补充了一句：“第一是给我暖被窝，第二是天天给我暖被窝！”

　　“那么你选哪个？”上参明月笑着问道。

　　想起箫佑的臭屁样，孙悟空觉得放弃羞辱她的机会，实在是很可惜，但万年天灵参却是萧樱指明想要的生日礼物……

　　看到孙悟空挠腮子寻思，萧樱心中立即忐忑不安起来：“他一向喜欢戏弄人，那箫佑还长得那么漂亮……”

　　萧樱的忐忑很快变成了狂喜，因为孙悟空只是微微犹豫了一下，便做出了选择。

　　“我选第二个，天灵参我已经送人了。”

　　上参明月看了萧樱一眼，站了起来，淡淡说道：“那就这样说定了。”

　　孙悟空估计上参明月要闪人，连忙叫道：“我已经通过入试考核进入凌烟阁，你到底想要我干嘛，才肯把《万源真解》传给我，现在可以说了。”

　　一听这话，上参明月脸色忽然变得前所未有的凝重，缓缓说道：“我想让你探明百宝山的秘密。”

　　“百宝山是什么地方？什么秘密？”

　　一听孙悟空这话，原本一直沉默的萧樱忍不住惊叫了起来：“你连百宝山都不知道？怎么可能！”

　　上参明月则看着孙悟空，两眼精光一闪，低声道：“我看到的片段果然没错。”

　　上参明月曾说过可以隐约看到过去、未来的片段，因此孙悟空一听这话，连忙追问：“你看到了什么？”

　　“秘密。”

　　听到上参明月把这两个字甩给孙悟空，萧樱虽然也是一肚子疑问，但还是不住暗暗偷笑：“这叫恶人自有恶人磨，看你以后还敢不敢开口闭口秘密，索要好处！”

　　至于孙悟空，则是一脸郁闷，心中更是下定主意，要把《万源真解》学到手。

　　上参明月继续说道：“百宝山是一颗小星球，位于兽族、羽族和我们人族之间。数千年来，我们三族之间的大规模战争，都是因它而起。它每过五年，就会凭空出现一批让三族为之疯狂的宝物，圣药、晶能石、超级战技……应有尽有！”

　　“你想让我找出，那些宝物凭空出现的原因？”

　　“这只是其一。还有其他古怪点，我也希望你能查明。一，在千年之前，只有元素境的人才能进入百宝山。百年前，只有核子境、元素境的人能进去。但最近十年，中子境的人也能进去了。这种变化，其中一定有着某种原因。二，在那里战死，尸体会迅速变成干尸，无论是人族、兽族、羽族都是如此。”

　　孙悟空疑惑道：“不能进去？什么叫不能进去？如果强行进去呢，会怎么样？”

　　“全身粉碎而死！为了避免大规模战争，我们三族约定，每五年，就各派出一队精英到百宝山抢宝，谁抢到就算谁的。三族都曾经偷偷派中子境以上的强者混入其中，好杀掉其他两族的人，结果一进百宝山，那些人都是立即全身粉碎而亡。”

　　“看来是个很有意思的地方啊，俺老孙答应你了。”孙悟空对于未知，一向好奇心特别重，而且他对《万源真解》志在必得，因此一口答应下来。

　　上参明月缓缓说道：“一般情况下，你只需要应付兽族、羽族的强者就行。这些年来，除了我刚才说的几点，并没有其他特别的事情发生。但每回想到百宝山，我都会莫名其妙的心生恐惧……所以，你最好考虑清楚。这是个交易，你可以拒绝。”

　　听到上参明月都莫名其妙感到恐惧，萧樱一脸骇然，连忙伸手在孙悟空背后用力掐了一下，示意他千万别答应。


第1052章 推倒

　　孙悟空对萧樱的暗示完全没反应，笑嘻嘻道：“好，俺老孙答应你了。下一次那什么百宝山抢宝，也算我一份，我一定把所有事情查个水落石出。对了，雇佣佣兵、人手什么的，都是要先付佣金的。《万源真解》，拿来！”

　　孙悟空说完话，摊开手掌向上参明月伸了过去，差点就戳到上参明月高高挺起的胸部上。

　　一听这话，萧樱心中大急，又在孙悟空背后掐了一下，连连摇头，示意他改口，别答应。

　　上参明月微微一笑，取出一块玉简放在孙悟空手中，笑道：“雇佣佣兵、人手什么的，要先付的是定金，不是佣金。这块玉简里面，记有《万源真解》第一部分，还有我的修炼心得，这就是我给你的定金。至于其他部分，以后再给你。”

　　孙悟空撇了撇嘴，不满地说道：“我帮你做了事，你赖账怎么办？”

　　“那我现在就把《万源真解》全给你，你赖账怎么办？”

　　上参明月没好气的白了孙悟空一眼，下一瞬间，整个人在原地无声无息的消失了。

　　“这一手真漂亮！”

　　看到上参明月随心所欲的破空而去，孙悟空一脸羡慕的赞叹。萧樱则大声说道：“你干嘛答应她啊？你没听到她说，她对那什么百宝山很恐惧吗？”

　　“所以我就更想去那里看看了。”

　　看到孙悟空两眼发光，一脸兴奋的样子，萧樱伸手揉了揉额头，冷冷说道：“你不要太盲目自信了。你能在土地中穿行，这确实是很好的自保手段，但碰到上参明月那种级别的强者，躲在地下未必有什么用。他们连星辰都可以粉碎，更别说大范围的穿地攻击了。”

　　“放心吧，我自保的手段，多着呢。有压力才有动力，我要尽快学会操控时间和空间，必须要将《万源真解》弄到手。而且，探索未知的那种强烈刺激，也是我无法拒绝的。”

　　孙悟空说到这里，微微顿了一下，又补充了一句。

　　“去百宝山之前，我会把你身上的奴隶契约解开的，不用担心。”

　　“我又不是担心我自己……”萧樱话一出口，察觉有些不对，脸上顿时火辣辣的。

　　而孙悟空则是心中大喜，连忙凑到萧樱俏脸面前，笑嘻嘻道：“哦，原来你是在担心我。嘿嘿，你喜欢上我了！对不对？哈哈哈，真值得好好庆祝一番。”

　　萧樱心跳猛的加速，连脖颈都开始变红了，下意识的往后退开了几步，争辩道：“你别乱说，大家同行这么久，你对我不错，我们也算是朋友，你还帮我夺回了九星乾坤盒，我当然有那么一点点关心你。”

　　“真的只有一点点吗？”孙悟空再次把脸凑了过去，两人瞬时间鼻息相闻。

　　闻到对方身上的气息，萧樱心如鹿撞，再次往后退开，正要大声分辩，忽然一眼瞄到孙悟空手中的万年天灵参，心中灵光一闪，连忙转移话题。

　　“你竟然为了万年天灵参，放弃戏耍箫佑，我真的很惊讶呢。”

　　一听这话，孙悟空脑海中浮现箫佑那副神气十足的样子，再一幻想她被逼得下不来台的模样，心中觉得很有些遗憾。

　　“确实有点可惜，不过这万年天灵参是你要的生日礼物，别说是箫佑的脱衣舞，就是全天下美人一起投怀送抱，我也是选择要万年天灵参，送给你。”

　　孙悟空说话间，将手中的天灵参向萧樱递了过去：“生日快乐！”

　　萧樱只觉得心中一阵阵热流升起，将天灵参接过，凝视着孙悟空的眼睛温柔地说道：“干嘛对我这么好，我以前可是想要杀你的？”

　　“秘密，想知道的话一个热吻。”

　　孙悟空话音刚落，萧樱将手中的万年天灵参放到旁边的桌子上，张开双手一把将他抱住，仰头堵住了他的嘴巴。孙悟空也伸手将她抱住，热烈回应……

　　萧樱正沉浸在甜蜜的热吻中，忽然惊觉对方的双手，由腰部移到了自己的双峰和后臀上，不由得浑身一颤，全身燥热起来。

　　“不……要……”

　　萧樱的小嘴刚刚恢复自由说了两个字，便再次被堵住。她双手下意识的挣扎，也如蜻蜓撼柱一般毫无作用。随着双峰被侵犯的强烈刺激阵阵袭来，她的身体变得滚烫，挣扎也变得越来越弱……

　　下一刻，对方的手从她衣服下侵入，与她的双峰零距离接触，那种奇异的感觉，立即数以倍增！

　　“嗯……”

　　萧樱鼻端轻哼了一声，反手抱住了对方，下一刻，两人倒在了床上……

　　孙悟空顺利的将萧樱上衣衣襟解开，将她的肚兜推到了脖颈处，手口并用，大占便宜。但在对她的裤子下手时，萧樱忽然回过神来，用力挣扎起来。

　　“不要，不行，你放开我！”

　　孙悟空放弃了进一步动作，却依然压在萧樱身上，左手也依然压在她左边的雪峰上轻揉着，目光则死死盯着她的眼睛。

　　一对上对方火热的眼神，萧樱下意识的避开，低声呢喃道：“我们还不能这样的，放开我。”

　　孙悟空加重了左手上的动作，笑嘻嘻道：“不能怎样？”

　　胸口的强烈刺激传来，萧樱情不自禁的轻声哼了一下，满脸通红的闭上了眼睛，接着又抓过枕头，用力压在了脸上。

　　孙悟空知道她心里上已经做好了准备，微微一笑，一边温柔的爱抚，一边轻轻褪掉了她最后的屏障。

　　等萧樱的身体有了充分的反应，孙悟空分开她的双腿，两人合为一体……

　　一个多小时后，孙悟空忽然一声低吼，整个人重重压在了萧樱身上。

　　同一时间，萧樱一声娇呼，全身不由地颤抖痉挛起来，肌肤变成玫瑰的红色，趴在那里不时地抽搐一下，双眼迷离，小嘴微微张开，大口大口的喘着气……

　　云收雨歇之后，浑身酸软的萧樱枕在孙悟空胸口上，轻声道：“你到底是什么人，为什么这么特别？”

　　“我从很远的地方来的。不过就算是在故乡，我也是独一无二的。”

　　“别的星球？”

　　“据说是别的宇宙，到底是不是真的，我也不太确定。以后有机会，我问一下上参明月，她也许知道。”


第1053章 核子境

　　萧樱微微动了动，让自己枕得更舒服一些，然后心满意足地说道：“算了，只要以后你在我身边就行。对了，大飞和崔莹呢，他们通过考核了吗，我怎么一直没见到他们？”

　　“有我帮忙，当年通过了。还有，我可是在他们身上下了重注呢。他们不打算参加内门考核，正忙着调查外门各个院，看哪个最合适自己，因此暂时没空来见你。”

　　孙悟空说到这里，凑过去亲了萧樱一下，笑道：“来，再来一次。”

　　一听这话，萧樱顿时心中大急。刚才那种感觉确实很奇妙，很舒服，但她现在可是浑身酸软呢，某地方还隐隐作痛，实在是经不起一番新的折腾。

　　萧樱刚想开口拒绝，忽然一眼瞄到床前桌子上的那棵万年天灵参，于是改口道：“我们先吃了那棵万年天灵参吧，放久后，功效就会大打折扣的。”

　　“那好吧，先吃万年天灵参，然后再来一次！”

　　萧樱：“……”

　　孙悟空翻身下床，取来那棵万年天灵参递给萧樱。后者将其分为两半，一半递给了孙悟空，自己吃另一半。

　　“好香。”

　　孙悟空鼻子嗅了嗅，张嘴咬了一大口，只觉得满嘴芳香，汁水甘甜，无比的美味。于是，他立即狼吞虎咽开吃。

　　吃完之后，孙悟空觉得小腹处一股股热流弥漫开来，于是闭目静坐，气随意转，将那些热流导入全身经脉，最终送往识海，让六颗金丹缓慢吸收……

　　等到热流最终平息下来，孙悟空展开内视法查看，发现自己体质有了明显的提升，识海内的金丹，也比以前大了五分之一左右。

　　“不错，能储存的元气，比以前提升了一倍多。”

　　孙悟空睁开眼睛一看，发现萧樱依然双目紧闭、处于物我两忘状态，知道她依然在吸收万年天灵参的能量，于是没有打扰她，而是取出了上参明月刚才所给的玉简。

　　将精神力稍微侵入，玉简内记录的信息，便逐一传入孙悟空脑海中。

　　“一生二，二生三，三生万物……”

　　孙悟空看到这里，忍不住在心中嘀咕：“这话，我好像在哪里见过？”

　　不过，孙悟空很快排除了心中的杂念，继续查看。

　　“万物本源，都是由一而生……”

　　据说上参明月的旁白介绍，元素境、核子境、中子境、黑子境都是属于“三”的范畴，没有本质上的区别，只是能量的形式和凝聚度不同，后者远远比前者高。

　　到了后面的双元境，就是属于“二”的范畴。在双元境强者眼中，天地万物只分为阳极子、阴极子。到了这一境界，只要能量的强度不足以瞬间伤害到他们，那他们就可以随意将其吸收为己用，不管那些能量是金木水火土中的哪种都行。

　　在双元境之后，是混沌境，属于“一”的范畴。不过混沌境和后面的天地境，上参明月都没有具体说什么，只是略微提到。

　　在这些介绍之后，便是一篇将元气凝聚为核子境能量的心法口诀。

　　“看来上参明月至少是双元境之上啊，否则不会对双元境理解的那么清楚。在这方面，我跟她的差距，还真是不小。”

　　看完之后，孙悟空挠着腮子感叹了一番，然后再次盘膝坐下，开始按照看到的心法口诀修炼。

　　这一心法的要诀在于将元气凝聚和压缩，并趁机排除一些无用之物，在反复的凝聚、压缩、排除中，最终量变引起质变——元气发生进化，变成核子级能量。

　　孙悟空元神强大，识海内六颗金丹失而复得，无比熟悉，因此对元气的操控，达到了精而又精的地步。在这种情况下，他的元气转化，也是得心应手……

　　完成一颗金丹的元气转化后，孙悟空想试试所谓核子级能量的威力，于是暂停修炼，缓缓睁开了眼睛。

　　只见萧樱身穿一袭白裙，正坐在桌前用餐。

　　萧樱看到孙悟空睁开眼睛，笑道：“我正犹豫着，该不该叫你吃早餐呢。”

　　“早餐？”

　　孙悟空微微愣了一下，他把萧樱抱上床的时候，可是连晚餐都没吃。

　　“是早餐啊，快过来吃吧，你静坐了一晚呢。对了，你转化了多少元气？”

　　萧樱说话间，给孙悟空舀了一晚肉粥。

　　孙悟空翻身下床，随口答道：“六分之一多一点。”

　　“六分之一！”

　　萧樱一声惊叫，差点被嘴里的食物呛到，狼狈的拍了拍胸口，才继续说道：“这么快，我当初全部转化体内元气，可是用了整整一年时间啊。”

　　“我是天才中的天才，跟你们完全不同的。”孙悟空得意洋洋的将下巴高高抬起。

　　“你确实是个怪物！”

　　萧樱点头同意，接着白了鼻孔朝天的孙悟空一眼，催道：“快吃饭吧，这肉粥是用大地之熊熊掌熬的，凉了就不好吃了。”

　　“……”

　　吃过饭之后，孙悟空来到院子里，唤醒金箍棒，打算试一试核子境能量的威力。

　　能量从识海的金丹发动，孙悟空刚刚生出要挥棒往下砸的念头，下一刻，他发现自己扑倒在地！

　　手中的金箍棒和自己的右手，完全没入了泥土中！

　　旁边的萧樱看到这一幕，幸灾乐祸地笑道：“核子境的能量，可不是元气能比的，你起码要花一两个月时间来适应。”

　　孙悟空尴尬的从地上跳起来，郁闷的撇了撇嘴，说道：“刚才只是猝不及防而已，你看好了！”

　　接着，孙悟空收敛心神，右手一抖，手中的金箍棒上下飞舞，绕着他旋成了一个密不透风的金色圈子。

　　金箍棒卷起的狂风，吹得四周呼呼作响，丝毫不亚于一般的风刃攻击！

　　萧樱看呆了眼，片刻之后，才回过神来，神色复杂的嘀咕道：“说你是怪物，还真没冤枉你，当年我可是花了八个多月来适应啊。”

　　其实，孙悟空此时也是暗暗心惊，同时彻底明白了，为何这个世界的人，那么依赖所谓的战技，而且在变化上那么缺乏！

　　同元气相比，这核子境能量更快、更强、更具杀伤力，但也更难操控。如果说元气是大山上的瀑布，那么核子境的能量，就是九天之外落下的瀑布！

　　那庞大无比的冲击力，对一般人而言，能将其引导释放，已经是难能可贵。要将其随意操控，实在是难如登天！


第1054章 暗中计划

　　听到上参明月说把把万年天灵留给了孙悟空，箫佑心中无比郁闷，却只能强忍着。

　　而林中听到箫佑说这个消息，则是无比的愤怒，而且当场发作了出来。

　　“我的天灵参叶子就这么没了？该死的孙悟空，该死的混蛋！本来我还指望吃了它，冲击中子境呢！还有，阻击孙悟空进入内门的消息，我已经放出去，现在没有万年天灵参叶子，我要名义扫地了！”

　　林中说到这里，忽然目光闪烁的看着箫佑，心中开始犹豫，要不要把这个罪魁祸首说出去挡众人的口水。

　　感应到林中怪责的目光，箫佑脸色有些发红，尴尬地说道：“这是个意外，我也没想到啊！一向瞧不起男人的上参老师，竟然对那臭小子这么容忍，这完全不合情理，我猜不到也是正常的。”

　　林中心想这话说的也是，其他人要敢在凌烟阁偷东西，不被剥皮抽筋、砍手砍脚才怪！那孙悟空竟然完全不被处罚，甚至连赃物都不用交出来，确实是无比诡异。

　　“那后面怎么办？要不，你亲自去跟那些人解释？”

　　“才不要，那严重有损我的淑女形象！”箫佑想也不想，马上一口拒绝。出尔反尔这种事，可是很败坏名声的！

　　林中气得直跺脚，叫道：“那我英明神武的形象受损，就不要紧吗！”

　　“你有个狗屁的英明神武形象！别对我大呼小叫的，把我惹火了，以后天天揍你一顿，当日常锻炼！哼，从你穿开裆裤起，老娘就一直罩着你，现在竟然敢对我吼，你找抽吗！”

　　箫佑气呼呼的瞪着林中一通大骂，但下一瞬间，她脸上又绽放出了欢喜的笑容，伸手拍了拍林中的肩膀，温柔地说道：“放心吧，我想到办法弄万年天灵参的叶子了。”

　　“什么办法？”

　　“你鸭子哪里有。”

　　“萧雅表姐会给你？”林中一脸的怀疑。

　　以萧雅从临死之人身上踩过不皱眉、天塌下来当被盖的冷淡性子，林中真是很难相信，她会帮箫佑做这种无聊事。

　　“她不给，我就抢！说起来，这一周，我们还没开打过呢……”

　　箫佑说话间，右手握成拳头，用力挥了挥，增强自己的气势。

　　林中却对她没多大信心，只是这时也只能死马当活马医医了……

　　……

　　地点，北陵院，八长老希图所住的庄院。

　　探明孙悟空与萧樱住在凌烟阁后，八长老希图把自己的心腹潘凤召到了自己的住所。

　　“派人激怒孙悟空，把他引离凌烟阁，生擒活捉。然后以他为人质，向萧樱索要九星乾坤。”

　　“为何不直接对萧樱下手？”

　　“萧林被灭后，她独自一人逃亡多年，估计已经养成了小心谨慎的性子，要把她引离凌烟阁，恐怕很难。相反，孙悟空那臭小子一看就知道是个心高气傲的家伙，找人不停地羞辱他，他一定会暴怒的。”

　　“好，我这就去安排。”

　　潘凤点了点头，弯腰行了一礼，刚要离开，希图却抬了抬手，示意他别急。

　　“孙悟空那小子性子狡诈，一身蛮力，有一只火鸦和一头大地之熊，能释放风吹不散的黑雾。除这些外，估计还有一些诡异战技，不要大意。”

　　“知道了，我会定为特级任务，而且做针对性的安排！”

　　“还有，别留下任何跟我们有关的蛛丝马迹。在琪蓝计划起作用之前，我还不想跟上参明月撕破脸。”

　　“是，我会亲自负责灭口。”

　　潘凤又弯腰行了一礼，躬身退下……

　　……

　　“阿丘，阿丘……”

　　在八长老希图提到自己名字的时候，孙悟空连打了几个喷嚏，然后咧嘴笑道：“哇，不知道是哪个大美人，想我想得这么厉害！”

　　旁边的萧樱给了他一记卫生眼，没好气地说道：“什么大美人，说不定是个糟老头子！别废话了，快开始吧。”

　　“糟老头子想我干嘛，我又不是你……”

　　孙悟空嘴里嘀咕，右手一抖，唤醒了金箍棒。

　　此时，他们两人是在凌烟阁特有的练武场内。孙悟空想试试自己核子境能量的厉害，萧樱则是想旁观，于是两人来到了这里。

　　他们所选的这一间静室，长度、宽度都在两百米开外，显得非常开阔。在地上，稀稀疏疏的竖立着很多身形超过十米的各种石像妖兽。

　　石像妖兽上，用红点标出了它们的致命要害，而且它们身上，还刻有古怪的符号。

　　据萧樱所说，那些符号能令石像妖兽的硬度、强度数以倍增。而在练武室的地上、墙壁上，也密密麻麻的刻有类似的符号。

　　“好，我倒要看看它们有多硬！”

　　听完萧樱的介绍，孙悟空右手一挥，手中的金箍棒向前方一尊三眼狼妖石像砸了下去！

　　“砰”的一声闷响，碎石四散飞溅！

　　孙悟空只觉得手腕一阵刺痛，金箍棒被反弹了回来。抬头一看，三眼狼妖石像，仅仅是脑袋处破开了一个海碗大小的豁口。

　　“靠，还真有两把刷子！”

　　孙悟空一声冷哼，再次出手。这一次，他用核子境的能量，施展出龙象之力！

　　金箍棒化为一道金色闪电，迅猛劈下，如利刃割豆腐一般，将三眼狼妖石像一分为二，然后重重砸在了地上！

　　“轰！”

　　劲气四散，碎石飞扬，甚至是连整个静室也微微颤抖着。

　　“厉害，威力比用元气驱动，起码增强了五、六倍！”

　　孙悟空心中暗叹，看得目瞪口呆的萧樱也是心中暗自嘀咕：“太厉害了，真是个怪物！不过还好，这怪物是我的……”

　　孙悟空右手一挥，将金箍棒收了起来。接下来，他打算试一试，萧樱口中足以毁灭星辰日月的超级战技——九星乾坤。

　　他性子随意跳脱，本来一向不喜欢炼招式的，更喜欢随机应变，想怎么打，就怎么打。但一番细细查看后，他发现这九星乾坤很对自己胃口，于是决定试一试。


第1055章 星璇

　　跟萧樱说的一样，修炼九星乾坤，确实要有很强的元神力量和一定的身体条件才行。

　　因为九星乾坤与一般的战技不同，能量不是用手、脚或者是嘴巴、眼睛发出的，而是从全身上下穴道一起喷薄而出！

　　在这种情况下，没有足够的精神力量进行掌控，只会手忙脚乱，顾此失彼。

　　不过对于孙悟空来说，当然不担心这个问题。他默念着脑海中记下的口诀，开始运功……

　　眼看孙悟空忽然收起金箍棒、闭上眼睛静立不动，萧樱心中疑惑，正要问他想干嘛，忽然发现他全身上下发出了淡淡的蓝光，于是立即把要说的话咽了回去。

　　片刻之后，孙悟空身上的蓝光，猛的增强了无数倍，变得无比刺眼，萧樱下意识的眯起了微微被刺痛的眼睛。

　　接着，蓝光凝聚成了一个更耀眼的光球，并且以孙悟空为中心，急速旋转起来。

　　同一时间，孙悟空睁开了眼睛，有些无奈地说道：“这是九星乾坤中的星璇，本来完整状态，应该是有九个光球形成一个无懈可击的循环。可惜，我现在能量太少，还只能凝聚一个光球。来，攻击我试试看！全力！”

　　孙悟空说完话，右手一挥，再次唤出了金箍棒，同时变成了半神状态，一头白发瞬间变红，如同燃烧的火焰一般。

　　对星璇有多大效果，他心中没底，所以变成恢复力超强的半神状态稳妥一些。

　　“全力？”

　　萧樱皱了皱眉头，表情很为难。在她看来，孙悟空各种能力古古怪怪，加上他诡计多端，确实很厉害。但论真实战力，她可不认为孙悟空能硬接她的攻击，毕竟她是中子境，而孙悟空还只是半桶水的核子境而已。

　　“对你自己的传家宝都没信心吗，快点！”

　　维持星璇，要消耗的能量可不小，孙悟空眼看萧樱犹豫，赶紧催促。

　　“那好，你小心点。”

　　萧樱点了点头，右手一挥，一道白光向孙悟空右边肩膀刺了过去！

　　蓝色光球此时原本是绕到了孙悟空背后，但在白光袭来的前一刹那，它忽然一个加速，挡在了白光前面！

　　“嗤！”

　　如冷水浇到滚烫火炉的声音响起，白光击中蓝色光球后，忽然改向，从孙悟空肩膀上方飞了出去！

　　“轰！”

　　白光最终轰击在了孙悟空身后的一尊九头狮子石像上，在其身上炸出了一个大洞！

　　同一时间，萧樱欢喜的惊叫道：“这星璇好厉害，竟然卸开了我的攻击！”

　　孙悟空回头看了一眼九头狮子石像上的大洞，苦笑道：“你没出全力吧？”

　　萧樱俏皮的吐出舌头做了个鬼脸，没说话。

　　“再来，这次全力出击，而且加速！放心吧，我这状态是不死身，受伤后也能迅速恢复。”

　　萧樱对孙悟空的话半信半疑，依然没用全力，不过却使出了她的最强战技——天罗地网！

　　白光凝聚而成的光网呼啸而来，孙悟空身旁的蓝色光球旋转速度再次提升，形成了一个密不透风的蓝色光圈，将孙悟空围在里面。

　　同一时间，孙悟空右手一挥，金箍棒闪电出击，重重砸在了白色光网上！

　　“轰……”

　　白色光网猛的炸开，劲气四散！

　　萧樱吓了一大跳，惊叫着向孙悟空跑了过去：“你没事吧？你级别比我低，用武器硬接我攻击，会被……”

　　“我没事！”

　　孙悟空笑着打断了萧樱的话，同时散掉了身上的星璇，一脸的兴奋。

　　这星璇远比他想象的还厉害，如果能施展出九星循环，那肯定就是绝对防御了。可惜，他现在所拥有的能量，远远不足。

　　萧樱上上下下打量了孙悟空一遍，甚至是用手摸了不少地方，确定他真没受伤后，才长长的松了一口气，接着疑惑道：“你怎么会没受伤的？”

　　“被星璇卸掉了。”

　　“我不是说天罗地网的爆炸力，我说的是……”

　　萧樱说到这里，发现孙悟空笑嘻嘻的伸手指了指地上。她低头一看，地上多了一层铁屑。但孙悟空手中的武器，却跟刚才完全没两样。

　　“不但人怪，连武器也怪！”

　　萧樱看金箍棒的眼神，流露出羡慕好奇之色，问道：“这到底是什么东西？怎么可大可小，还能掉落这么多铁屑？”

　　“秘密，想知道的话，一个热吻。”

　　“……”

　　两人打情骂俏了几句之后，孙悟空又尝试了九星乾坤中的第二个战技——星爆，然后和萧樱离开了练武静室。他体内核子境能量剩下的不多，其他九星乾坤战技，只能以后修炼。

　　练武场，是在凌烟阁山的顶部。本来按照孙悟空的意思，是想直接飞回所住的小院，但萧樱却想走回来，顺便看看凌烟阁的风景，于是两人就沿着蜿蜒的山道往下走。

　　“看，那块大石头，好像一座峡谷！”

　　“我感觉更像个屁股！当然，是个裂开的屁股。”

　　“说话别那么粗俗，别人都在看你呢！”

　　“爱看就看吧。长得帅，难免总要吃点亏的！”

　　“你脸皮恐怕比那颗万年龙腾松的树皮还厚！”

　　“嗯，那棵树长得也挺帅的，有那么一点俺老孙当年的风范！”

　　“……”

　　孙悟空和萧樱正嬉笑着指指点点的往下走，几个阴阳怪气的声音，从两人右侧传了过来。

　　“真是一朵让人惊艳的鲜花，可惜却插在了一堆臭狗屎上！”

　　“更让人恶心的是，那堆臭狗屎，竟然还不停冒热气！”

　　“狗屎就是狗屎，就算是再自吹自擂，也改变不了这个事实。”

　　“……”

　　孙悟空和萧樱循声回头一看，却是三个身穿紧身劲装青年。看到他们扭头看过来，那三人立即向孙悟空投以挑衅的目光。

　　萧樱柳眉竖起，俏脸含霜，孙悟空却是撇了撇嘴，懒洋洋地说道：“臭狗屎骂谁呢，怎么着？”

　　三人中的一个金发青年冷笑道：“臭狗屎骂的就是你，怎么着？老子北陵院雷破天，你要有什么不满，老子随着奉陪！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这年头怪事真是越来越多，连臭狗屎都会骂人了，而且还长得人模人样的！刚才乍一看，我还以为是个人呢！”

　　这话一出，雷破天等三人勃然大怒，萧樱则是抿嘴微笑道：“我也没看出来呢，也以为是个人！”

　　在千米之外的一棵龙腾松树下，一个灰衣中年人目光闪烁的看着这一切……


第1056章 星坠

　　看到雷破天等人分散着将孙悟空和萧樱围在一起，而孙悟空则取出了一根金色棒子，灰衣中年人韩枫脸上露出了满意的笑容。

　　“看来那白发小子，确实很容易激怒。老潘这颗龙灵丹，很好赚啊。他应该是特意照顾我，才给那么丰厚的报仇，而且提前把龙灵丹给了我。”

　　韩枫想到这里，伸手取出那颗龙灵丹放进了嘴里，一口吞下。他修炼火鳞功时出了些问题，一年四季都是全身燥热难耐，这龙灵丹正好能解除其中的隐患，早一刻服下，便早一刻解脱。

　　在提出委托的时候，对方就主动提出，他可以提前把龙灵丹给吃了。韩枫那时候还有些不好意思，但现在眼看事情进行的挺顺利，他也就不客气了。

　　在离开韩枫千米开外的右侧，一道褐色人影几乎与一块褐色巨石融成了一体。看到韩枫吃下龙灵丹，褐色人影脸上露出了古怪的笑容……

　　另一边，雷破天眼看孙悟空一抖手变出一根金色棒子，眼中闪过一丝惊异之色，但还是按照定好的计划，恶狠狠说道：“你要是真有种，就跟我下山，我们公平较量一场。老子会让你知道，除了那张只会自吹自擂的臭嘴，你一无是处！”

　　接着，雷破天旁边另外两个人也口水乱飞的推波助澜。

　　“这小子一看就知道是个缩头乌龟，敢接受你的挑战才怪！”

　　“专门躲在女人背后的废物而已。雷哥，你一根手指头就能戳死他！”

　　听到这番挑衅，孙悟空把萧樱拉到自己身后，冷冷说道：“本来心情好，不打算跟你们这几个废物计较的。你们自己找抽，那俺老孙就成全你们好了。”

　　说完话，孙悟空右手一挥，手中的金箍棒迅速延长，同时化为一道金色闪电，向三人的腿上扫了过去！

　　“啊……”惊叫声和凄厉的惨叫声同时响起。

　　最右边一人，完全没有任何反应，便被金箍棒扫倒。

　　中间一人猛的跳了起来，依然被金箍棒扫在了小腿处。

　　只有最左边的雷破天躲开了这一击，金箍棒从他脚板下扫过，把他吓出了一身冷汗。

　　雷破天身上绽放出一片光盾，将自己重重包裹，右手拔出背后的宝剑，同时气急败坏地吼道：“该死的混蛋，你疯了吗？这里是凌烟阁，你怎么能在这里动手！”

　　孙悟空原本要继续追击的金箍棒顿了顿，疑惑道：“为什么不能在这里动手？”

　　一听这话，雷破天差点忍不住要哭出来——凌烟阁禁止内斗，违者轻则打成废人、逐出凌烟阁，重则死路一条！

　　这人人皆知的铁律，这臭小子竟然不知道？那自己把他激怒，然后引下山的计划，岂不是无比愚蠢？

　　“你是个疯子！”

　　极度愤怒的雷破天没有解释，而是大声咆哮咒骂。原本只是想把这小子引下山，没想到这混蛋竟然在这里动手。待会凌烟阁高层追究起来，大家全都是吃不了兜着走！

　　“这家伙吓傻了。”

　　孙悟空莫名其妙的撇了撇嘴，右手一挥，金箍棒当头向雷破天砸了下去。

　　雷破天虽然心中纷乱，还是本能的出手招架，挥剑硬挡。

　　“看上上参明月的面上，饶你一条狗命。”

　　孙悟空说话间，右手一抖，手中的金箍棒瞬间改向，以更快的速度扫在了雷破天的双腿上！

　　“砰”的一声闷响，雷破天身上的光盾被击破，带着凄厉的惨叫声飞了出去。

　　“住手！”孙悟空出手的同一时间，一声暴喝从身后传来。同时一道灰色人影急速而来，一把接住了空中的雷破天。

　　雷破天双腿被扫断，疼得鼻涕眼泪全下来了，看清接住自己的人的面貌后，立即大声哀嚎起来。

　　“韩枫老师，你要为我们做主啊，那臭小子出手偷袭我们！”

　　扑在地上的另外两人，也捂着断腿大声惨叫着，同时指着孙悟空大声咒骂。

　　“老师，帮我们报仇！”

　　“打死那臭小子！”

　　看到自己心爱的弟子，因为自己安排的私事被打成这幅惨状，韩枫又是愤怒，又是羞愧。

　　他把雷破天放在地上，一个闪身来到孙悟空面前，出手如电，一巴掌向他脸上抡了过去，同时破口大骂：“小畜生，下手这么狠！”

　　“又出来个老东西！”

　　韩枫出现后，孙悟空就一直全神戒备着，此时一个跟斗往后翻出，堪堪躲开韩枫的巴掌。

　　接着他全身一震，一颗蓝色光球在他身前无中生有，划出一道奇异的轨迹，呼啸着向韩枫冲了过去！

　　“竟敢对我出手！没上没下的小混蛋，看我剥了你的皮！”

　　眼看蓝色光球袭来，韩枫怒极反笑，重拳向蓝色光球砸了过去！

　　蓝色光球忽然一个拐弯加速，从韩枫拳下穿过，重重撞上他的胸口！

　　韩枫脸上现出惊骇欲绝的神色，同一时间，身上绽放出一片刺眼的红芒！

　　“星坠！”

　　孙悟空嘴里冷冷吐出两个字，同一时间，萧樱则是失声大喊：“不要！”

　　“轰”的一声巨响，韩枫整个人往后疾飞而出……

　　雷破天等人听到巨响，都下意识的扑地掩面、释放护身光盾，片刻之后，却发现没有丝毫劲气传来。

　　接着，他们发现韩枫不见了。在他们身后的山壁上，却出现了一个黑漆漆的人形山洞！

　　现场静悄悄的，落针可闻！

　　在远处则是响起了无数强劲的破空声，显然是有很多人听到动静，往这边赶来！

　　片刻之后，萧樱回过神来，躲着脚叹道：“这里可是凌烟阁啊，你……算了，我们快跑吧！”

　　“跑？干嘛要跑？”

　　孙悟空撇了撇嘴，接着扫来躺在地上失魂落魄的雷破天等人一眼，冷冷说道：“看在上参明月份上，我已经手下留情了。否则我刚才用星爆，这几个废物，一个也别想活。”

　　“小混蛋……竟敢还敢说这种话！你死定了，我要剥你的皮，抽你的筋……”

　　咬牙切齿的咒骂声从山洞中传出，接着是一身血肉模糊的韩枫，浑身颤抖着从里面爬了出来，趴在洞口，用无比怨毒的目光，瞪着孙悟空。

　　他刚想继续骂，却一口鲜血喷了出来！


第1057章 我有条件

　　“中了俺老孙的星坠，竟然还能爬出来骂人，这家伙果然不是省油的灯啊。幸亏俺老孙刚才先下手为强，没给他全力出手的机会……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，同时犹豫着，要不要过去补八刀，永除后患。

　　萧樱则是满头大汗，急得如热锅上的蚂蚁一般，却也不知该如何是好。

　　就在此时，远处与褐色巨石融为一体褐色人影，点燃了一块黑香，一缕黑色浓烟，随着微风，缓缓向孙悟空等人所在地飘了过去……

　　不停地有人影从天而降，他们看到韩枫趴在一个人形山洞口吐血，地上还躺着断腿的雷破天等人，立即纷纷惊呼起来。

　　“韩枫，谁把你打成这样子的？”

　　“是中子境强者吗，还是双元境？”

　　“雷破天，快说，这到底是怎么回事？”

　　“……”

　　等他们知道下手之人是孙悟空，所有人的目光立即集中到了他身上。

　　他们的目光中有惊异，有怀疑，不过更多的还是愤怒！

　　竟敢在凌烟阁，对自己的同门，甚至是长辈下此毒手，真是大逆不道！

　　“这小子是谁，这么胆大包天？”

　　“据说是刚通过考核的弟子，叫什么孙悟空的。”

　　“哦，那个通过恐怖难度考核的家伙！”

　　“他好像还跟希洛亲王结仇了！”

　　“……”

　　几个鹤发童颜的老人随口闲聊着，同时缓步向孙悟空走了过去。他们正想出手把他拿下，一个身穿粉红色睡袍的女子忽然毫无预兆的出现在了他面前。

　　女子睡眼迷蒙，时不时还打一个呵欠，明显没睡够的样子。身上的穿衣有些凌乱，脚下的鞋子更是左右穿反了。

　　但看到她出现，现场却立即安静了下来，接着除了孙悟空、萧樱之外的其他人都弯腰行礼，就连趴在山壁洞口上吐血的韩枫都不例外。

　　因为来的正是凌烟阁第一强者上参明月，她的美貌无人可比，她的狠辣，也是远近驰名！当年为了争夺《万源真解》，她一人征战大半年，把兽族的帝君、羽族的蝶后全打残了！当然，她自己最后也是半残状态归来，但这也足以令她威震三族了。

　　上参明月又打了一个呵欠，扫了四周一眼，淡淡说道：“刚才的巨响是哪个家伙弄出来的？不知道现在是午休时间吗？”

　　“是他，是他！”

　　雷破天等人立即把手指向孙悟空，而孙悟空则是抬手指向山壁洞口处的韩枫，一脸气愤地喊道：“罪魁祸首是那个家伙！”

　　听了孙悟空的话，韩枫气得又一口血喷了出去！

　　一个老人飞身而起，将他扶了下来。

　　上参明月撇了韩枫一眼，扭头看向孙悟空，缓缓说道：“到底怎么回事，老实交代。”

　　孙悟空指着雷破天等人说道：“他们三个满嘴喷粪侮辱我，于是我狠狠教训了他们！”

　　接着，孙悟空又指向了韩枫：“然后这家伙跑出来想打我，结果却被我一招打飞了！”

　　听到韩枫竟然是被孙悟空一招打成这幅模样，众人都情不自禁的发出了一声惊呼，上参明月眼中也闪过一丝惊异之色。

　　韩枫满脸羞愤，恨不得找个地洞钻进去，挣扎着说道：“我那是不小心，大意了。”

　　“你先动手的。”孙悟空白了他一眼。

　　“我只是想教训你一下！”韩枫气得浑身颤抖！

　　“谁不是呢？”孙悟空将下巴高高抬起，鼻孔朝天。

　　“扑哧！”韩枫又一口鲜血喷了出来！

　　……

　　地点，凌烟阁东侧的一个山洞。

　　山洞呈椭圆形状，不大，直径只有两米左右，光线更是不好，一片昏暗，但里面却是干净的。

　　一个身穿紫衣的少女静坐其中，忽然，她睁开了美丽的大眼睛，往洞口处看去。

　　同一时间，一张带着俏皮的小脸，从洞外鬼鬼祟祟的探了进来，正是被上参明月称为小柚子的箫佑。

　　洞内的少女长相与箫佑一模一样，却是一脸淡漠，仿佛全天下的事情，都跟她没有关系一样，正是箫佑的姐姐，萧雅。

　　两人的目光撞在了一起，如针尖对麦芒！

　　片刻之后，箫佑收回了锐利的目光，走进山洞，满脸堆笑地说道：“姐姐，在用功呢？”

　　“有事快说，别废话。”

　　“我想要一片万年天灵参的叶子，我的那棵，被孙悟空那混蛋偷走了。”

　　“不给，你走吧。”萧雅重新闭上了眼睛。

　　箫佑脸上露出愤怒之色，吼道：“这么小气，你到底是不是我姐姐啊？”

　　萧雅没有说话，却又张开了眼睛，冷冷看着自己的妹妹。

　　被对方这么瞪着，箫佑心中有些发虚，眼珠子滴溜溜乱转，刚想说话，忽然听到一声巨响从远处传来，接着，整个山洞也微微震动了一下。

　　“咦，有人动手？”

　　箫佑脸上露出兴奋之色，转身就想跑去看热闹，但即将飞出山洞的刹那，她想起自己此次前来的目的，于是又顿住身形，转身走了回来。

　　“姐姐，这次你一定要帮我，否则我就名义扫地了。以后我再说什么，别人一定全当我是在放屁……”

　　箫佑尽量用最委婉的语调，将自己需要万年天灵参叶子的目的说了一遍。

　　“你还真够无聊的。”萧雅白了箫佑一眼。

　　“是，我是无聊，但我也是没别的办法了啊。说出去的话，就如同泼出去的水，收不回来了。姐姐，你就帮我这一次吧，一片叶子而已，否则以后，我就要天天忍受别人鄙视的目光了。”箫佑强忍着心中的怒气，继续装可怜。

　　萧雅沉默了片刻，才缓缓说道：“我可以给你万年天灵参的叶子……”

　　一听这话，箫佑立即伸手一把抱住了萧雅，兴奋的大叫道：“哈哈哈，太好了，姐姐还是你对我最好！”

　　萧雅右手轻轻一挥，箫佑便脚步踉跄的一直退到了洞口。

　　“先别高兴，我话还没说完呢。万年天灵参的叶子可以给你，但我有个条件。”

　　箫佑皱起了眉头，同时开始犹豫，要不要动手暴力强抢算了，免得听这“八婆”唧唧歪歪。

　　不过，想起对方刚才的一推之力，她最终老老实实地问道：“什么条件？”


第1058章 急转而下

　　萧雅缓缓说道：“我的条件就是，在未来的一年，我修行的时候，你也要跟着。”

　　“不行，像你一样天天傻坐着修炼，我会疯的！”箫佑想也不想，立即摇头拒绝。

　　“那么你可以离开了，别继续浪费我时间。”

　　萧雅说到这里，语气忽然转冷：“别逼我动手，否则我就把你衣服全脱了，再丢出去！”

　　箫佑原本想放手最后一搏强抢的，一听这话，只能放弃了这一想法，同时在心中一个劲的狂骂。

　　“竟然想出这么恶心的主意！卑鄙，无耻，下流！哼，一定是孙悟空那臭小子给她的灵感，她现在知道老娘怕这招……”

　　箫佑暗骂了片刻，低声问道：“干嘛要我陪你一起修炼？”

　　萧雅一直面无表情的脸上露出了深邃的悲哀，不过很快又消散了，缓缓说道：“大乱即将开始，我不希望到时候你拖累我，也不希望你死。”

　　“大乱？什么大乱？是兽族还是羽族？”箫佑一脸疑惑。

　　“都不是，是更强大的敌人。”

　　“比兽族、羽族更强大的敌人？切，你就吹吧。真有那样的敌人，上参老师会不知道？骗人也不打一下草稿……”

　　箫佑正心中腹诽，萧雅不耐烦的下了最后通牒。

　　“要么答应，要么离开，我没时间跟你继续啰嗦！”

　　“答应，还是不答应？”

　　箫佑眼珠子滴溜溜乱转起来……

　　……

　　孙悟空和雷破天等人，正口水乱飞的互喷，上参明月伸手示意他们闭嘴，扭头看向孙悟空，冷冷说道：“凌烟阁内禁止内斗，违者轻则打断手脚丢出去，重则格杀勿论，你可知道？”

　　“知道。”孙悟空点了点头。

　　这话一出，身后的萧樱立即脸色大变。她原本还以为孙悟空会用“不知者无罪”来推脱呢，没想到他却说知道。

　　“那么你……”

　　上参明月刚开口，便被孙悟空大声打断了。

　　“我知道，但我绝不会为了区区的惩罚，就任人侮辱，还乖乖夹起尾巴做人！”

　　“那种缩头乌龟已经太多了，不必再加我一个！正因为那些缩头乌龟怕这怕那，所以兽族、羽族才敢对我们人类横行霸道！就如同上回，兽族的使者大开杀戒，没人吭一声，但兽族的使者失踪了，却是天下震动，人人惶恐！”

　　这话一出，在场不少人脸上露出羞愧之色，对孙悟空的敌意和愤怒，也消散了很多。

　　“看来有门，继续忽悠！”

　　孙悟空察言观色，将众人的反应看在眼里，心中暗笑，嘴上则继续慷慨激昂地说道：“我觉得身为凌烟阁的弟子，绝不能跟那些缩头乌龟一样，受到侮辱和伤害就摇尾乞怜，而是要十倍、百倍的反击回去，让敌人知道，我们绝不是好惹的！我们应该给软弱的天下人竖立榜样，让他们重拾早已失去的热血！”

　　话说到这里，不少围观的年轻人都是微微点头。初生牛犊不怕虎，他们老早就对兽族、羽族的欺压，还有人类高层的软弱心存不满，孙悟空借题发挥，立即引起了不少共鸣。

　　孙悟空将他们的反应看在眼里，心中更是高兴，刚想继续忽悠博取支持，上参明月却一盆冷水浇了下来。

　　“别胡扯这些没用的废话，给你两个选择。一，乖乖受罚。我打断你手脚赶出凌烟阁。二，将功赎罪。我知道有关于极乐之星的线索，半个月之内，把极乐之星给我抢来，这事就算是过去了。”

　　极乐之星四个字一出，围观众人的注意力立即被吸引过去了。兽族使者因为极乐之星互相厮杀，这事他们可是听说的很清楚。

　　至于孙悟空，则是一肚子郁闷和疑惑。他原本以为自己只要一番忽悠，消掉众怒，上参明月就会借机让他下台，毕竟自己还要帮她做事呢。

　　“这上参小妞怎么回事，干嘛拆俺老孙的台啊？还有，她怎么说我有极乐之星的线索……对了，她知道兽族使者早被我灭了，猜到兽族据点前面那出好戏是我弄出来的。”

　　孙悟空想到这里，恶狠狠瞪了上参明月一眼，在心中一个劲的咒骂：“妈的，这小妞又要利用俺老孙！靠，真是个吸血鬼，一有机会，就要咬俺老孙一口……”

　　上参明月对孙悟空的怒视毫不在意，淡淡说道：“好了，你选哪个？”

　　孙悟空虽然心中有些不爽，但弄个极乐之星出来也不是什么难事，而且他对《万源真解》后半部分志在必得，于是说道：“好，我帮你抢到极乐之星。”

　　上参明月点了点头，刚想说话，寒枫忽然发出一声凄厉的惨叫声，仰头狂喷鲜血，全身不停地抽搐着。然后脑袋一歪，再也没有了生机，两只眼睛却瞪得大大的！

　　“我靠，竟然活活气死？一个大男人，这气量也太小了吧！”

　　孙悟空不屑的撇了撇嘴，而这番话一出，立即引来了众多愤怒的目光。雷破天等人，目光中更是露出强烈无比的仇恨！

　　上参明月皱了皱眉头，轻声道：“莫罗，查看一下。”

　　“是。”

　　一个身穿灰衣的白发老头应了一声，走到韩枫尸体面前蹲下，一阵折腾之后，冷冷说道：“他是中毒死的！”

　　这话一出，众人看孙悟空的目光中，立即显得更愤怒了，还多出了一层鄙视。

　　孙悟空毫不客气的向他们瞪了回去，冷冷说道：“俺老孙没用毒！”

　　莫罗皱着鼻子用力吸了吸，忽然腾身而起，向右侧飞去。众人连忙跟上，孙悟空和萧樱好奇之下，也追了上去。

　　最终，莫罗在一块褐色巨石旁，指着一小堆灰烬，说道：“没错了，是混毒，这天灵香就是引子。”

　　这话一出，众人都是大吃了一惊，孙悟空则是心中大怒。

　　“竟敢让我背黑锅，真是活得不耐烦了！看来，俺老孙要主动出击了！”

　　本来，孙悟空急切想回归以前的世界，一心只想完成与上参明月交易，把《万源真解》早点弄到手，对其他事情都不怎么上心。但这回，他决定要把幕后之人挖出来，宰了！


第1059章 风流意外

　　上参明月让其他无关人退下，只留下几个老人，之后向雷破天等三人发问。

　　在这种情况下，雷破天等三人不敢再有所隐瞒，把自己知道的都说了。

　　可惜，他们知道的极少，只是奉韩枫之命，故意找机会羞辱孙悟空，将他引离凌烟阁。至于韩枫为何要针对孙悟空，他们不知道，也不敢问……

　　“废掉他们三人的修为，逐出凌烟阁。”

　　上参明月听完三人的讲述之后，只留下一句话，便消失不见了。

　　三个老人把不停哀求的雷破天等三人押走，剩下的其他老人与孙悟空、萧樱大眼瞪小眼互相看了片刻，最终双方都没说什么，各自离开……

　　※※※

　　地点，凌烟阁北陵院，八长老希图的密室内。

　　在上参明月追问雷破天等三人的时候，潘凤也把事情的经过，原原本本向希图讲述……

　　“……看到雷破天等人重伤，韩枫大怒，想要出手教训那孙悟空，却被他用星坠一招重创……”

　　听到这里，原本稳坐太师椅的希图激动得站了起来。

　　“什么，那孙悟空竟然学会了九星乾坤中的星坠？”

　　潘凤很肯定地说道：“是的，虽然威力发挥了不足十分之一，但我看得清清楚楚，确实是九星乾坤中的星坠，与传说中的一模一样。那强大的冲击力，一下子就把韩枫的护身光盾震碎了，即便是他修为比孙悟空高出了好几级！”

　　希图重新坐回了太师椅，轻轻拍着椅子扶手，过了片刻才说道：“萧家近十代人，没一个人能学，那孙悟空竟然这么快就学会了其中的星坠。看来，那小子不简单啊，怪不得上参明月对他另眼相看……”

　　希图说到这里，又沉吟了片刻，才缓缓说道：“韩枫之死，必然引起上参明月的警觉，在凌烟阁不要再有任何行动。看孙悟空那副样子，绝不是肯老老实实呆在山上的人。接下来，你就等他主动下山，再动手吧。”

　　潘凤微微犹豫了一下，还是说道：“可时间拖得越久，那小子就越难对付。他现在，可是在修炼九星乾坤。”

　　“好事，以后我就可以直接从他身上拷问修炼心得。如果你没有信心一定能活捉他，行动的时候，把柳园也带上。”

　　听到柳园这两个字，潘凤露出惊惧之色，接着点头说道：“我知道了……”

　　※※※

　　萧樱跟孙悟空回到所住的小院，眼看他一反常态竟然一直没有说话，便主动开口说道：“我们真够倒霉的，陷入别人的纠纷中，差点背了黑锅。幸好那莫罗本事够大，看出韩枫是被人毒死的，跟我们无关。”

　　孙悟空回头看着萧樱，脸上露出少有的温柔之色，轻声笑道：“你放心吧，我心中有数，不会乱来的。”

　　萧樱苦笑道：“你看出来了？”

　　“废话，你都看得出来，我会看不出来？那韩枫明显是被灭口，幕后黑手，九成是那什么狗屁希洛亲王，或者是那什么八长老。”

　　“他们势力很大，那八长老希图，更是众人认定的凌烟阁第二强者，你千万别冲动。反正时间在我们这边，你每天都有惊人的进步，等你学完上参明月的《万源真解》，说不定就能胜过他了。”

　　“不是说不定，是百分百！我跟你想法一样，先让他们嚣张，以后再跟他们算总账！现在去惹他们，太危险了，傻瓜才那么做呢。”

　　孙悟空说话间，伸手将萧樱一把抱住，眼珠子滴溜溜的乱转，明显言不由衷，不过萧樱却没看到……

　　接下来的两天，孙悟空继续依照《万源真解》的口诀，将元气转为核子境能量。只要将体内元气全部转化，那么以后吸收的能量，就会直接以核子境能量存在了。

　　而萧樱，则是不停地吸收能量石。在入门考核中，孙悟空在大飞、崔莹两人身上压了重注，加上惊人的赔率，结果赢了两千多颗能量石。他自己留下了一半，其他的全给了萧樱。

　　两天后，两人用超级测能玉一测，发现萧樱达到了中子境九级，而孙悟空则是核子境十七级。

　　这两天，在孙悟空的坚持下，两人把所有的能量石消耗一空。孙悟空还施展吃货神功，把从考核场地内带出的大地之熊、三两飞虎全吃光了。

　　“身上连一块能量石都没有，我总感觉很别扭！”

　　萧樱生性谨慎，更喜欢手中有粮心中不慌的踏实感，在吃过晚饭之后，终于忍不住抱怨了一句。

　　孙悟空却毫不在意，笑嘻嘻道：“明天就是内门考核，到时候又有的捞了，你担心什么？”

　　内门考核，挑战者可以选择最适合自己的战场，不过必须要上交八颗四级能量石。而被挑战者不管输赢，都能分到六颗。孙悟空拿定主意，明天一开始就主动跳出来接受挑战，来多少，打多少……

　　“可是……”

　　萧樱刚想说话，却被孙悟空堵住了小嘴。

　　一通热吻过后，孙悟空让萧樱弯腰扶着桌子，将她的裙子撩到腰间，褪下最后的屏障，分开她双腿正要挺身进入，上参明月忽然无声无息的出现在了萧樱所扶着的桌子前边！

　　“啊……”萧樱捂着脸，大声尖叫起来！

　　“啊……”上参明月同样是一声尖叫，然后迅速消失！

　　“我靠！”

　　孙悟空大声咒骂，因为惯性，还是重重的与萧樱结为了一体。

　　萧樱又是一声惊叫，娇躯剧烈颤抖起来，肌肤变成玫瑰的红色……

　　强烈的收缩，滚烫的热流，让孙悟空无比兴奋，不管三七二十一大力冲刺起来。

　　片刻之后，萧樱从快乐巅峰回过神来，娇声道：“快出来，别弄了！被她看到了！”

　　“她已经走了。那小妞真没教养，乱闯别人房间！哼，以后一定要好好教训她才行……”

　　孙悟空嘴里说话，冲刺的力度反而更强了。

　　萧樱原本还想劝阻，但一重重的快感袭来，最终心中的娇羞被欲望吞没，挺着翘臀全力配合起来……


第1060章 不战而胜

　　内门考核，是在布格拉广场进行。

　　布拉格广场位于凌烟阁山西侧的一处山谷内。在广场外围缓慢延伸的山谷坡壁上，密密麻麻的都是座位，足以容纳数万人。

　　广场最中央是一个圆形高台，四周则布置有水域、沼泽、沙漠，草地、森林等不同的场景，挑战者可以根据自身情况，选择最有利于自己的战场。

　　所有的场景，都用阵法和符文进行了加固，同时还在四周布设了结界，防止误伤观众。

　　在广场上空，箫佑与自己的姐姐萧雅端坐在一只巨大火鸦上，俯瞰着下方正从各个方向涌来的人群。

　　“希望今天能看到精彩的好戏，这两天都是窝在你那山洞里，可差点把我闷死了！”

　　箫佑说话间，仰头伸了个懒腰，接着站起来用力扭了扭屁股，丝毫不顾及一贯的淑女形象。

　　萧雅白了她一眼，淡淡说道：“还有五个月又二十八天。”

　　“知道了，用不着啰嗦。老娘既然答应了你，就一定遵守诺言！”箫佑毫不客气的还了一记白眼回去。

　　原来，两人讨价还价之后，最终达成协议：萧雅交出一片万年天灵参的叶子，箫佑跟她一起修行半年。

　　就在这时，下方破风声响起，一个脸上还带着一丝稚气的白衣少年飞到了火鸦身上，正是两女的表弟林中。

　　箫佑一看到他，立即追问道：“我让小绿转交给你的万年天灵参叶子，收到了吧？”

　　小绿是萧雅的侍女，箫佑要跟着萧雅在山洞中修行，于是让她转交。

　　林中点了点头，刚想说话，箫佑却已经扭过头，弯腰俯视着下方的广场，冷冷说道：“那臭小子还真是嚣张啊，竟然敢第一个登场！”

　　原来就在此时，一个白发少年飞进了布格拉广场，稳稳落在高台上等着接受挑战，此人正是孙悟空。

　　按照以往的经验，第一个登台的人，往往要遭遇更多的挑战者。箫佑眼看孙悟空竟然跑出来做出头鸟，顿时心中大喜，幸灾乐祸的等着能克制孙悟空的人出现，将他打得灰头土脸。

　　然而，时间过了好一会儿，一个挑战者都没有！

　　箫佑扭头看向林中，一脸不善地问道：“击败孙悟空便可获得万年天灵参叶子的消息，你真的传出去了？”

　　“当然。”林中很肯定的连连点头。

　　“那怎么没人向那臭小子挑战？”

　　林中苦笑道：“他把韩枫都给打趴下了，那些入围者，谁敢挑战他啊？”

　　一听这话，箫佑足足跳起来三丈高，大叫道：“那臭小子击败了韩枫？怎么可能！”

　　“我亲眼见到的，不会有假。对了，这么大的事，你竟然不知道？”这回轮到林中露出了惊讶之色。此事早在凌烟阁传得沸沸扬扬，箫佑竟然不知道，这实在让他很意外。

　　箫佑没理会林中，扭头看向自己的姐姐，恶狠狠说道：“你是不是早知道了？”

　　“嗯，事发的当天晚上，小绿就告诉了我。”萧雅神色坦然的点了点头。

　　“为什么你不告诉我？”

　　箫佑大声质问，心中憋屈得差点想吐血！

　　早知道孙悟空那么厉害，肯定没人挑战，她哪用得着付出那么大的代价，去交换万年天灵参的叶子啊！

　　“修行应该静心，那样才能事半功倍。而且是你我达成协议在先，后来我才收到消息的。”

　　萧雅依然神色坦然，林中则是见情况不妙，一翻身溜了。小时候两女开打，他可没少遭殃。

　　箫佑嘟着嘴，怒视着从小就是自己死对头的姐姐，胸口急速的上下起伏，显然是心中震怒。要不是知道自己跟对方实力差距很大，她现在一定动手揍人了。

　　过了片刻，箫佑稍微冷静下来，冷冷说道：“修行要静心，那你呢？”

　　“那些消息影响不到我……”

　　说到这里，萧雅的语气也忽然转冷：“其实就算没韩枫这事，也没差别。以你那点可怜的智慧和实力，去惹那孙悟空，肯定是自讨没趣！”

　　“你！”箫佑气得差点想一脚踢过去，却又不敢，只能气愤地说道：“你就看出他实力了？哼，只怕是马后炮吧！”

　　萧雅脸上忽然破天荒的出现了灿烂的笑容，淡淡说道：“我看不出他的实力，但只要是个正常人都该想到，能被上参老师极度重视、而且敢惹希洛亲王的人，绝不是省油的灯！”

　　一听这话，箫佑除了愤怒之外，还觉得鼻子酸酸的，很想找个地洞钻进去。而她原本怒视孙悟空的眼神，多了一些别的东西……

　　在箫佑看来，登台之后无人挑战，孙悟空此时一定是得意洋洋。可是，她想错了，此时的孙悟空，其实是一肚子郁闷。

　　“我日，怎么没人上来挑战啊？这么一来，俺老孙就混不到能量石了！该死的，都是那什么狗屁韩枫惹的祸，搞得下边的人都不敢挑战了。哎，智者千虑，必有一失，俺老孙来之前，竟然没想到这点……”

　　孙悟空正站在台上胡思乱想，台下一个青衣老头向他喊道：“好了，下来吧。无人挑战，通过考核，可获得一百颗四级能量石作为奖赏！”

　　听到这话，孙悟空顿时由郁闷转为惊喜，一个跟斗落在了青衣老头旁边。

　　“哈哈哈，竟然有奖赏，太好了！嗯，在哪里领奖？”

　　“……”

　　领取奖励的能量石后，一个蓝衣少女出现在孙悟空旁边，说上参明月想要见他，于是他跟在蓝衣少女身后，离开了布格拉广场。

　　本来孙悟空是要萧樱一起跟着去的，但萧樱一想起昨晚的尴尬事情，实在是不愿意去见上参明月，于是他便自己去……

　　两人来到东陵院，进入了一个叫雅竹小院的庭院。

　　跟在蓝衣少女身后的孙悟空一跨门进入其中，便见识到了无数种各式各样的竹子，不但有开七彩花的，甚至连结果的都有。

　　不过，最吸引孙悟空注意力的，并不是那些竹子的外貌，而是它们的位置。孙悟空隐隐觉得，这雅竹小院中，暗中布置有某种厉害阵法。

　　两人在竹林中穿行了两三分钟，孙悟空终于见到了上参明月。她斜坐在一张白虎皮上，前方是一个圆形小潭，她正在垂钓。

　　她此时穿着一袭黑色丝缎连衣裙，黑裙雪肤，更显魅力。微风吹来，柔软的黑裙紧贴在她身上，勾勒出完美的诱人曲线。伴随着悦耳的丝竹声，孙悟空看得有些失神，心中感到前所未有的平和……

　　哗啦啦一阵水响，上参明月提起了手中的钓竿，钓起了一条足有十几斤的大白鱼。

　　此时孙悟空也回过神来，想起昨晚之事，心中的平和感，立即被一个蠢蠢欲动的念头替代，然后眼珠子滴溜溜乱转起来。

　　上参明月将大白鱼取下，放入旁边的大木桶中，然后才扭头看向孙悟空。

　　“以后不许在凌烟阁惹是生非，要守规矩，否则我们间的交易取消。”

　　一听守规矩这几个字，孙悟空立即本能的觉得反感。不过看着对方足以媲美祁连青云的俏脸，再一想她手中那神秘莫测的《万源真解》，孙悟空微微犹豫了一下，点头说道：“好的。”

　　接着，他很快在心中补充了一句：“至于什么是惹是生非，什么是合理行动，就由俺老孙自己来下定义了。”

　　上参明月显然对这答案很满意，脸上露出了淡淡的笑容，说道：“最近一段时间，别离开凌烟阁。嗯，你的同伴，也是如此。”

　　孙悟空心中一动，问道：“你查到对韩枫下毒的人是谁了？”

　　上参明月不答反问：“你知道我钓上来的这条大白鱼是什么鱼吗？”

　　“不知道，也不想知道。”

　　孙悟空眼看对方转移话题，也就不在继续追问，改为提出另一个问题。

　　“你提出要极乐之星，想干嘛？”

　　“一来是给你创造优势。我说了那番话，以后你进入百宝山碰到兽族、羽族的强者，他们一定第一时间想活捉你，追问极乐之星的下落。二来吗，强调极乐之星的存在感，在合适的时候，让极乐之星出现，挑拨他们两族的关系。”

　　“日，真够奸诈的，简直跟俺老孙有得一拼！”

　　孙悟空心中腹诽，嘴上却笑道：“你考虑的还真周到。对了，我已经晋入核子境了，把《万源真解》下一重功法告诉给我吧。”

　　“小孩用重锤，是发挥不出最强实力的。你还是先把你的实力完全恢复再说吧。急躁冒进，只会根基不稳。”

　　孙悟空心想自己对核子境能量确实还很生疏，而且金丹也没完全恢复，也是点了点头，不再强求。

　　不过，他却提出了另一要求。

　　“我要离开凌烟阁一段时间，我的同伴，希望你能让人照看着点。”

　　上参明月皱了皱眉头，说道：“你要去干什么？”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“钓鱼。”

　　“你要钓的鱼，很大！一不小心，就会被吞下去。你确定你还要去？”

　　“是的。确定一定以及肯定！”


第1061章 猎杀

　　从上参明月那里回来之后，孙悟空与大飞、崔莹聚了一次，庆祝各人都实现了自己的目标。

　　聚会过后，他向萧樱胡扯，说自己要闭关修炼一段时间，然后便大摇大摆的离开了凌烟阁。这样一来，他离开凌烟阁的消息，绝瞒不过有心人……

　　孙悟空先到上次所住的悦宾楼客栈定了一间上房，接着使出土遁混进兽族据点，找到了三头狗妖弗里。

　　“这几天你跟在俺老孙背后，把跟踪我的人全宰了！”

　　弗里连忙点头答应，心中暗中松了一口气。依靠它的超级鼻子，把跟踪者找出来那是轻而易举的事情。而躲在背后出手，也比当诱饵的孙悟空要安全很多。

　　更让他感到幸运的是，前不久从凌烟阁传来消息，说孙悟空知道极乐之星的线索。

　　为了那颗神秘的极乐之星，他的顶头上司林梦祖听到孙悟空离开了凌烟阁，一定会让他进行追踪的，所以他连借口都不用找。

　　“那么走吧，我在据点外等你。”

　　孙悟空说完话，施展土遁离开，弗里则连忙起身去找林梦祖。

　　结果跟弗里预想的一样，林梦祖听到孙悟空离开凌烟阁到了附近，立即下令让他前去追踪。

　　“一旦发现极乐之星的下落，立即下手强抢！那种神秘宝物，绝不能落在人族或者羽族手上！”

　　“是。”

　　弗里随口应了一句，转身离开。之后它幻化成一个弯腰驼背、衣衫褴褛的白发老头，又服用了一颗乱灵丹掩藏自身气息，才鬼鬼祟祟的溜出兽族据点，找到孙悟空。

　　孙悟空眼看弗里已经准备好，便展开行动，在大街小巷乱逛，寻找兵器铺和打铁铺，为金箍棒收集各类精铁。他空间戒指中，还剩有半麻袋的金币，以前在伊甸园大陆时放进去的，一直没怎么用，此时正好派上用场……

　　……

　　经过韩枫被毒死的事情，潘凤原本以为，孙悟空一定被吓到了，在近段时间内，都会窝在凌烟阁，所以自己这几天也放松了一些。

　　没想到，韩枫死后第三天中午，他正打算睡午觉，却收到手下传来的消息，说孙悟空离开凌烟阁了！

　　“这莫非是圈套？上参明月想要引蛇出洞？”

　　虽然心中有强烈怀疑，但潘凤还是第一时间做出指示。

　　“让黑狗组的人无论付出多大代价，都要把那小子的行踪找到。另外，探听上参明月的动向，要彻底弄清楚，她是否还在凌烟阁！”

　　两个小时之后，潘凤收到了让他又惊又喜的消息。

　　“上参明月还在凌烟阁，并没有离开！”

　　“目标在悦宾楼定了一间上房，正是他以前住的那间。”

　　“目标一直在街上寻找兵器铺、铁匠铺，收购大量的各类武器，还有精铁！”

　　“在进行追踪的时候，黑狗组遭遇不明身份敌人偷袭，到现在已经损失了九个人！”

　　“第一个死者是楚晓林，心脏被挖，经鉴定，九成是兽族的利爪造成的。”

　　“……”

　　听完所有报告，潘凤用手抓了抓下巴，在心中暗自寻思。

　　“暗中潜伏的是什么人呢？是上参明月的手下，还是兽族、羽族因为那臭小子知道所谓极乐之星的线索，所以也参合进来？算了，只要不是上参明月亲自出手，我至少能全身而退！这么好的机会，不能错过，否则等那小子回到凌烟阁，在上参明月眼皮底下动手，可就危险多了！”

　　潘凤想到这里，决定不管目标是不是设下圈套，他都要亲自出手，将目标生擒活捉！

　　“反正只是一个刚入门的弟子而已，就算有什么诡计，也折腾不起多大的浪花！”

　　带着这样的念头，潘凤用最快的速度离开了凌烟阁……

　　……

　　“你们有多少存货？俺老孙全要了！”

　　孙悟空走进一家名为铁科的打铁铺，刚提出要买光对方的库存，忽然听到后边传来轰隆隆的巨响。

　　他回头一看，只见三百米开外，自己刚逛过的那条天水街，此时成了一片废墟，而且是一片漆黑的废墟！

　　同一时间，他脑海中传来三头狗妖弗里急躁的灵魂传言。

　　“主人，快跑，一个黑子境强者！妈的，一个阴险无比的家伙，他也服用了乱灵丹，我差点被他杀了！幸好他想活捉我，老子才能逃得一命！”

　　“你现在在哪里？”

　　“我逃回兽族据点了。你也快跑吧，他手下也有追踪能手，很快就能找到你的。”

　　“好的，我这就去找你。”

　　孙悟空说话间，一拳击出，将满脸笑容走过来的铁匠铺老板打晕，然后确定四周无人之后，施展土遁术离开。

　　在孙悟空离开后不到三分钟，潘凤带着两名手下冲进了铁匠铺……

　　“潘大人，目标的踪迹在这里消失了！”

　　“怎么会消失的？”

　　潘凤一脸阴沉的发问。刚才被一只阴险的三头狗妖偷袭，虽然没有受伤，但也吓了一大跳。他本想将对方活捉拷问，没想到那三头狗妖竟然当机立断的发动血遁逃之夭夭，令他功亏一篑，所以他此刻心中很不爽。

　　看到潘凤脸色不善，那么负责追踪的黑狗组成员立即脸色苍白的颤声道：“我也不知道为什么，但他留下的踪迹在这里就断了……”

　　那人说到这里，忽然顿住了，长长的舌头从嘴里伸了出来，整张脸剧烈的扭曲在了一起。而他的脑袋，整个歪到了肩膀上，与肩部形成了九十度……

　　潘凤扭头，对另一个正在拷问铁匠铺老板的人说道：“给你们一天时间，把目标找出来，否则……”

　　否则怎么样，潘凤并没有明说，转身离开了铁匠铺。就在此时，那个脑袋被扭断的人，才翻着白眼倒地。而另一个人，则是一脸恐惧的微微颤抖着……

　　……

　　再次见到三头狗妖弗里，孙悟空差点认不出来。

　　它的三颗脑袋，此时只剩下了一颗，另外两颗，全在脖子处断掉了。伤口处一片漆黑，看起来竟像是被烧成了焦炭。

　　它身上还有多处类似这样的伤痕，而且原本膘肥体壮的身躯，此时竟然成了皮包骨头！


第1062章 姐妹花

　　弗里原本躺在大床上呻吟，看到孙悟空毫发无损的出现，他松了一口气的同时，又在心中愤愤不平。

　　松口气是因为他被孙悟空签订了宠物契约，孙悟空完蛋，他也要跟着倒霉。

　　至于愤愤不平，则是身为诱饵的孙悟空竟然毫发无损，自己这个负责背后下黑手的，反而送了大半条命，这也太没天理了吧！

　　孙悟空拉了张椅子坐下，问道：“现在怎么样了？”

　　弗里抬起狗爪子哼哼了两下，没有说话。他现在这幅惨状，是个人都看得出他极度不好，用不着回答。

　　“没了两颗脑袋，竟然还能跑回来，你还挺不赖啊。嘿嘿，你是不是不死身？”

　　这问题一出，弗里就不敢哼哼了，立即开口回答。否则以后孙悟空把他当不死身使用，那他连哭的地方都没有。

　　“不是，我不是不死身。只是我原本有三颗脑袋，所以被毁了两颗，也还能勉强活下来。”

　　“那以后还能长出来吗？”

　　一听这话，弗里立即哭丧着脸摇了摇头，唉声叹气地说道：“我刚才用极乐之星的假消息，从林梦祖那里骗来了一颗圣灵丹，也只是能保命和恢复大半的实力而已。要想两颗脑袋重新长出来，除非是吃能起死人而肉白骨的天麟草。可那种圣药，那轮得到我？”

　　“起死人而肉白骨？”孙悟空微微一惊，接着赶紧问道：“真那么厉害？还有，那天麟草在什么地方有？”

　　“天麟草真的能起死人而肉白骨，我没有夸张。我们的三皇子，就曾经吃了它，死而复生！不过天麟草只有百宝山才有，每回都是三族派遣小队争夺的焦点。”

　　一听是自己将要去的百宝山，孙悟空心中暗自把那天麟草定为以后要争夺的目标，接着继续问：“刚才到底怎么回事？谁把你打伤的？”

　　“我跟在你后面，袭杀了跟踪你的十一个人类，三个羽族，都很顺利。那些家伙都只是擅长追踪而已，实力不值一提。但在我对第十二个人类下手的时候，那家伙竟然是黑子境强者，一个照面就把我重创了。幸好他想要活捉我，否则我死定了！”

　　“黑子境？看来，还真是一条大鱼呢。除了那家伙外，还有没有发现其他超级强者？”

　　“没有了。”

　　弗里说到这里，微微犹豫了一下，劝道：“那家伙不是我们惹得起的，你还是赶紧回凌烟阁吧。那里有上参明月坐镇，没人敢乱来！”

　　孙悟空从椅子上站起来，笑嘻嘻道：“等我抓了那条大鱼，自然就回去了，你好好养伤吧。你的血仇，俺老孙会帮你报的。”

　　说完话，他身子一晃，施展土遁离开了。

　　“看来这人类小子，还真不是一般人呢！”

　　弗里轻声感叹，心中对自己的宠物身份释然了很多。

　　兽族崇尚强者为尊，而孙悟空虽然明面上显示出来的实力很差，但一言一行，都给他一种超级强者的感觉……

　　……

　　地点，悦宾楼客栈对面，一间专门出售各种妖兽肉的铺子。

　　随着夜幕降临，铺子已经关门收摊，潘凤此时正端坐在铺子里面。从孙悟空消失的铁匠铺离开后，潘凤就来到了这里，等待黑狗组传来好消息。

　　而随着时间的推移，他的脸色越来越冷峻，四周的几个手下，都是看得战战兢兢的。

　　就在潘凤耐心即将耗尽的时候，铺子门被猛的推开，一个灰衣小胡子冲了进来。

　　“潘大人，找到那臭小子了，他就在悦宾楼客栈所定的天字一号房里。他刚才还叫店小二给他送酒了。”

　　潘凤脸上露出了难以抑制的喜色，接着皱起了眉头，问道：“可你下午去搜查的时候，不是说他不在房间里吗？”

　　灰衣小胡子硬着头皮答道：“下午确实是不在，我仔细看了的。也许，他是不久前刚回去的。”

　　潘凤冷笑道：“他来来去去，你们既然一无所觉，要你们何用！”

　　这话一出，小胡子和铺子内其他人立即吓得跪了下来，哀求道：“是我们没用，请大人恕罪！”

　　“把悦宾楼围住，待会目标如果从里面逃出来，不惜一切代价缠住他！再让他逃脱，小心你们的脑袋！”

　　虽然自信自己能够将目标手到擒来，但为了以防万一，潘凤还是让自己的手下出动，做好准备。

　　潘凤说完话，取出一块黑色披风披在背后，整个人立即变得一片朦胧，如同隐形了一般。

　　接着他离开铺子走进黑暗，整个人立即完全融入夜色中，向对面的悦宾楼客栈急速而去……

　　“那小子到底是怎么避开黑狗组的追查，忽然回到房间里的呢？难道说，他也有类似我的幻影披风这样的宝物？他把铁匠铺的老板打晕，应该是察觉到被人跟踪，那为何还跑回这里……算了，先把他拿下再说，否则他再次溜走，要找他就难了！”

　　虽然心中有些疑惑，但潘凤自认为实力远胜孙悟空，而且怕他再次溜走，因此决定立即出手，免得夜长梦多。

　　来到悦宾楼天字一号房外边，潘凤发现里面已经是一片漆黑。他侧耳听了听，没什么动静。

　　“难道睡了？还是又溜走了？”

　　潘凤心中有些急躁，还是全神戒备，然后取出一根细铁丝，轻轻移开门杆，无声无息的把房门推开。

　　没有预想中的攻击。

　　潘凤趋势待发，凝神在房间里扫视，然后身子微微一震！

　　虽然室内一片灰暗，但一双从小训练的夜眼，还是让他能将房内的情况，看了个大概。

　　孙悟空不在房间内！

　　房间的大床上，躺在两个穿着清凉漂亮的女孩。

　　两个女孩长得一模一样，正是箫佑和萧樱！

　　她们都是俏脸通红，闭目沉睡。在呼气的时候，传出了一股浓郁的酒味。

　　喝醉了？

　　喝醉了！

　　潘凤心神激荡了起来，有那么一刹那，他甚至是忘了自己的目标是孙悟空。

　　不过，潘凤很快回过神来，开始小心翼翼的在房间内寻查。

　　一通忙活之后，潘凤确定，孙悟空并不在房间内！

　　然后，他的目光再次看向了床上的两个长得一模一样的姐妹花，全身燥热起来……


第1063章 陷进

　　希图加入凌烟阁后，是一步步往上爬，最终成了凌烟阁的八长老，而且成了仅次于上参明月的第二强者。

　　而作为希图见不得光的心腹手下，潘凤除了不时的执行希图下达的任务外，更多的时间里，他只能静静的蛰伏着，像一个隐身人一般。

　　在这漫长的寂寞岁月里，潘凤发展出了一个爱好来打发时间，那就是看人。

　　看着一个个自信满满的新入门弟子，依照他们的性格，猜测着他们各自的命运、未来，然后在五年、七年后，探听一下他们的消息。

　　咦，冠希竟然出家了？那家伙当年可是个小色胚啊，不但与一大票女孩暧昧不清，而且还画了很多她们的画像，不穿衣服那种。结果画像被人偷去，众人争相借阅，引起巨大轰动！

　　嗯，天一竟然被抓去坐牢了？这世道真的变了啊，当年天一仗着他老爹的关系，那小子可是在凌烟阁横着走的角色，现在竟然去牢房捡肥皂了！

　　郭玲竟然开了青楼，还有赌场和斗兽场？真是世事难料啊，当年跟男孩说话都会脸红的女孩，竟然变成了这种荡妇！嗯，什么时候去光顾一下她的生意好了……

　　听着一桩桩丑闻、趣事，回想着故事主人公当时在凌烟阁的模样，相互映衬之下，潘凤往往就获得了无比强烈无比的快感！

　　在那么多人当中，潘凤最关注的就是上参明月，箫佑和萧雅。

　　上参明月第一次到凌烟阁的时候，只有七八岁，但潘凤第一次看到她，心中竟然涌起了惊艳的感觉，甚至生出强烈的念头——等这女娃子长大了，不管付出多大代价，一定要找机会……

　　不过潘凤这一念头，在上参明月十一岁那年就没有了。那一年，一个阳光明媚的下午，他依靠幻影披风伪装成一块大石头，偷看上参明月在后山的深潭钓鱼。

　　结果他莫名其妙的晕了过去。等他再次醒来，发现自己成了上参明月钓鱼的鱼饵。那一天，她钓的是食人鱼。

　　在潘凤奄奄一息的时候，上参明月将他放开，带着钓到的食人鱼扬长而去。

　　最终潘凤捡回了一条命，但从那以后，他一想起上参明月，就忍不住心中发憷。他怕的并不是上参明月的残酷手段，而是她那淡然的态度。

　　没有愤怒，没有好奇，没有盘问，甚至连让无数人眼红的幻影披风，她都没有取走。

　　在她眼中，身为希图三大心腹之一的潘凤的存在价值，就是做半天的鱼饵。

　　潘凤知道，这不是蔑视，而是彻彻底底的不在意，就像自己随意的对待一只小猫小狗一般……

　　从那以后，潘凤对上参明月尽量远离，甚至连她的名字都不想听到。而就在这时候，箫佑、萧雅进入了他的视线。

　　美人胚子的双胞胎，人人头疼的两个捣蛋鬼，每天除了惹祸，还是惹祸……父母在与兽族的战争中牺牲后，姐姐变得性情淡漠，妹妹依然活泼如故。一样的是，两人都出落得越来越漂亮，长相、身材都是丝毫没有区别……

　　将这一切看在眼里，潘凤心中的各种念头越来越多。不过，他只能离她们远远的，因为她们背后有一个潘凤一想起来就心中发憷的身影——上参明月！

　　但现在，她们竟然躺在了一张大床上！

　　好像还喝醉了！

　　就在他面前，远离上参明月！

　　“看来是孙悟空那小子把她们灌醉的，据说箫佑跟他有些过节……但他现在去哪里了？”

　　潘凤实在是很好奇，什么样的男人，才能让这对姐妹花躺在床上，自己却独自离去。

　　不过，他实在是没心思想太多了。他现在最想的，是要把以前对她们的幻想，一一变成现实。

　　潘凤激动得浑身颤抖，一个闪身来到床前，左右开弓，双手分别按在了箫佑、萧雅的小腹丹田处，打算先将她们的丹田和主要脉络封住，然后再为所欲为……

　　手上传来的柔软温暖的感觉，让潘凤的裤裆在一瞬间高高顶了起来！

　　就在这时，一个阴阳怪气的声音在后面传来，同时整个房间亮了起来。

　　“双飞姐妹花，你这家伙还真会想！靠，这情景，连俺老孙都看得有些心动了！”

　　潘凤吓了一大跳，回头一看，墙角处一个白发少年拿着一颗拳头般大的夜明珠，翘着二郎腿，斜躺在一张楠木长椅上，正是孙悟空。

　　“这小子是刚才躲过了我的搜查，还是忽然回来了？”

　　潘凤心中有些疑惑和惊讶，但更多的却是欢喜，他正想出手将对方拿下，却惊骇的发现，自己动弹不得了！而且他体内的能量，也完全被禁锢了！

　　“怎么回事？”

　　潘凤惊慌失措的低头一看，发现床上躺着的箫佑、萧雅依然是那副娇媚的睡姿，但自己的双手，竟然从她们的小腹里插了进去！

　　没有鲜血流出，甚至连触摸的感觉都没有了！

　　“糟糕，上当了！”

　　虽然不明白具体是怎么回事，但潘凤也知道自己情况不妙，立即极力驱使自己体内的能量，想要摆脱身上的那种无形束缚。

　　孙悟空站了起来，缓步向潘凤走去，同时说道：“你的心力被锁住了，挣扎也没用，别白费力气。确实曾经有人挣脱过，但你这种给别人做狗奴才的家伙，想都别想！”

　　在山河社稷图内，欲望越大，心力束缚越大。以潘凤的走狗身份，除了色欲之外，肯定还有其他的强烈欲望，所以孙悟空半点都不担心。

　　从孙悟空的表情，潘凤也看出自己挣扎是没什么希望了，于是扯开喉咙大喊：“冲进来动手，快……”

　　潘凤本以为自己一开口大喊，自己的手下会马上冲进来，那自己说不定还有一线生机。

　　可事实却是，他喊了好一会，外面一点动静都没有！

　　而对面那白发小子，则是一脸看好戏的表情，而不是预想中气急败坏的对自己下手！

　　潘凤一颗心彻底沉了下去，嘶声道：“我外边的手下，全被你杀了？”


第1064章 收服

　　孙悟空笑嘻嘻道：“该问话的人是我，你……”

　　潘凤冷笑着打断了孙悟空的话：“你要以为能从我嘴里探听到想要知道的事情，那你就错了！”

　　看到潘凤脸上坚定的表情，加上他刚才毫不迟疑的呼叫手下，孙悟空确定了一件事——想要撬开这家伙的嘴，不是件容易的事情。最重要的是，自己可没耐心和时间跟他耗。

　　“可惜吸血鬼卡布不在这里，否则有你哭的！看这家伙死猪不怕开水烫的神情，看来一般的拷问未必有效。他元神力量不弱，用奴隶契约也不保险……”

　　孙悟空正在心中嘀咕，潘凤再次冷笑道：“要用什么酷刑，还是没想好吗？”

　　“挑衅我没用的，还是乖乖闭上你的鸟嘴吧。即便我对你用刑，你也依然动不了。还有，拖延时间也是没用的。”

　　孙悟空到这里，一抖手唤出金箍棒，冷冷说道：“俺老孙才懒得跟你啰嗦，直接一棒打死！”

　　说完话，孙悟空举起金箍棒正要下手，潘凤却大叫了起来：“等等，只要你答应我一个……不……是两个条件，我就投靠你！”

　　这话一出，孙悟空微微有些惊讶。他自认为一贯看人挺准的，可这家伙竟然求饶了？

　　“这家伙身手不错，连三头狗妖弗里都被他一招重创……”

　　孙悟空微微寻思了片刻，说道：“什么条件，说来听听？”

　　潘凤缓缓说道：“一，让我活下去。二，尽量让我留在凌烟阁。即便不行，也要让我能时不时的收到关于箫佑、萧雅的消息。”

　　孙悟空再次愣了一下：“你跟她们两个什么关系？”

　　潘凤老脸通红，结结巴巴地说道：“没什么关系……只是……单纯的想知道她们以后会怎样。”

　　原来，在孙悟空即将挥棒的刹那，潘凤心中忽然莫名其妙的涌起了一股强烈的恐惧和失落——死了之后，他所关注的一切，以后就全都不知道了！

　　箫佑、萧雅，以后会被什么样的男人压在身下？

　　她们那种各走极端的性子，喜欢的男人会有共同点吗？

　　她们的表弟，林中那小胖子的固执坚持，能否改变他心上人水蓝青喜欢女人的习惯？

　　水蓝青能否在今年进入百宝山，如愿以偿获得天麟草，治好自己的父亲？

　　……

　　在面临死亡的前一刹那，面对纷至沓来的各种遗憾和不甘心，潘凤忽然发现，自己原本用来打发时间的看人爱好，已经盖过对希图的效忠之心，成了心头最大的牵挂！

　　于是，他求饶了！

　　他不想死，他强烈的想要知道那些人后面会怎样！

　　孙悟空目光古怪的将潘凤重新打量了一遍，伸手在他身上下了禁制，接着将山河社稷图的心力束缚消掉。

　　“想要投靠我，就拿出你的行动来吧。”

　　潘凤神色黯然，但还是点了点头，说道：“我知道该怎么做。”

　　接着，潘凤分出了一缕灵魂交给孙悟空。那样一来，只要他心存恶念，孙悟空立即便能感应到，毁灭那一缕灵魂将他变成活死人。

　　孙悟空将那一缕灵魂纳入自己的元神中收好，右手一挥，将山河社稷图收了起来，解开潘凤身上的禁制，说道：“去把责任推到你的手下身上，叫他们滚蛋，然后我们好好谈谈！”

　　听到自己的手下竟然没事，潘凤一脸惊讶，不过却不敢多问，连忙照办。

　　同时他心中暗自感叹：“竟然想到让我及时出来推卸责任，这家伙，做事滴水不漏啊！”

　　潘凤以找不到孙悟空为由，将外面的手下训斥了一顿，让他们继续去找，然后又回到了房间。

　　“我叫潘凤，是八长老希图的手下……”

　　孙悟空一边听，一边用手挠了挠腮子，在心中暗自嘀咕：“潘凤？这名字好像在哪里听说过……对了，我曾经看到一句话——吾有上将潘凤，可斩华雄！嗯，以前看的一本书里出现的，一个悲催的家伙……”

　　等潘凤将八长老希图那边的情况大概介绍一遍之后，孙悟空又追问了一些要点，定下以后联络的方式，便挥手让他滚蛋。

　　潘凤却没有立即离开，低声下气地说道：“主人，我还想求您一件事？”

　　“快说。”

　　“我希望您能把我为您效劳的事情，告诉上参明月。否则以后她跟希图开战，说不定随手把我杀了！”

　　“嗯，他们要开战？”孙悟空有一些惊讶。

　　潘凤想起这事刚才没说，于是说道：“希图正准备一个深蓝计划，据说就是针对上参明月的。”

　　其实，这也是潘凤肯投靠孙悟空的重要原因。经过做鱼饵那件事，他总觉得，就算是几个希图捏在一起，也绝不是上参明月的对手。所谓的深蓝计划，纯粹就是送死计划！在这种情况下，他背叛希图的负罪感很小。

　　孙悟空问道：“什么深蓝计划，说具体点？”

　　“具体的我也不清楚，深蓝计划是由柳园一手负责的。”

　　“……”

　　之后的两天，孙悟空变成加百强的模样，继续四处收购各种武器和精铁，然后偷偷溜回了凌烟阁。

　　潘凤继续装模作样的让手下四处查找，结果当然是一无所获。等孙悟空在凌烟阁出现的消息传来，他也带着手下返回凌烟阁……

　　凌烟阁北陵院，希图的密室内，潘凤一脸羞愧的将准备好的谎话搬了出来。

　　“……就是这样，我根本没能见到他。是我疏忽了，请长老处罚！”

　　听完之后，希图失望的撇了潘凤一眼，冷冷说道：“虽然主要过失，是黑狗组找不到人。但你也有错，就罚你一年俸禄吧。以后对付孙悟空的事情，改由柳园处理，你把掌握到的情报转交给她。”

　　“是。”

　　潘凤点头回应，躬身行礼离开……

　　……

　　竹林小院。

　　孙悟空回到凌烟阁，与萧樱温存了一番之后，便来到了这里。

　　在与分别那天一样的位置，一样的白虎皮垫上，上参明月正在垂钓。

　　一样的慵懒坐姿，一样的贴身丝绸黑裙，一样的微风轻抚，送来沙沙丝竹声……

　　这完全相同的一切，让孙悟空几乎生出了一种错觉——那天他从未离开，收服潘凤的种种，不过是他一时失神的幻想而已。


第1065章 琥珀色

　　上参明月依然盯着潭水中的浮标，轻声问道：“钓到大鱼了吗？”

　　孙悟空走过去，紧挨着她在白虎皮上坐下，笑嘻嘻道：“对我来说，是一条不大不小的鱼。对你来说，只是小虾米而已。潘凤，他以后是我的人了，你如果与希图那老混蛋大打出手，别对他下手。”

　　上参明月对孙悟空紧挨着坐在自己旁边，好像并没有什么不满，轻轻嗯了一声算是应答，便不在说话。

　　孙悟空原本想提醒一下她，希图正搞什么深蓝计划，专门针对她的，但看她这幅毫不在意的模样，顿时没了兴趣，直接提出此次前来的目的。

　　“把《万源真解》的后半部分给我吧，我已经能熟练掌控核子境的能量了。”

　　上参明月忽然扭过头，凝视着孙悟空，目光有如实质。

　　孙悟空生出一种被看透的感觉，下一刻，他又有了一个惊人的发现——上参明月此时的瞳孔和眼睛，竟然是琥珀色的，闪烁着异样的魅力。他从来没想到过，一个人的眼睛，竟然也能这么迷人……

　　“以前她的眼睛明明是黑色啊，难道是因为使用某种神秘战技？说起来，我这两次在这竹林看到她，好像是跟以前有点不一样……”

　　孙悟空正在心中暗自嘀咕，上参明月将头扭了回去，取出一块玉简递了过来。

　　“这是第二部分，其他的，等你从百宝山回来再给你。”

　　孙悟空将玉简接过，忽然一个闪身，来到上参明月前边，向她双眼看去。

　　瞳孔和眼睛，依然是琥珀色的。

　　“你的眼睛怎么变成这样了？”孙悟空微微犹豫了一下，还是开口询问。

　　“秘密。”

　　上参明月给出了一个让孙悟空想抽她的答案。

　　“哇，这是食人鱼吧？你钓这玩意来干嘛？”

　　“不干嘛，钓着好玩。”

　　“……”

　　话不投半句多，虽然是个足以媲美祁连青云的美人，但孙悟空胡扯了几句后，也没兴趣继续呆下去，哼了一声，带着玉简走人。

　　回到自己所住的小院，孙悟空展开神识查看，发现玉简内记录着修炼中子境能量的功法，还有一些上参明月的修炼功德。

　　“上参婆娘虽然臭屁，但做事倒还挺周到。”

　　孙悟空向旁边的萧樱微微一笑，开始牢记那些功法口诀。

　　萧樱撇了撇嘴，没好气地说道：“别婆娘婆娘的乱叫，小心被她听到，有你好受的。”

　　“切，俺老孙才不怕她呢。”

　　虽然知道自己现在不是上参明月的对手，但孙悟空嘴上可不愿意示弱。

　　“……”

　　接下来的五天，孙悟空闭门不出，全心修炼，终于在第五天下午，将识海金丹内所有核子境能量，进化为中子境界。

　　中子境能量，比核子境更加凝聚，更加狂暴，更具杀伤力。但在属性衍生变化等方面，与元气、核子境能量并没有什么明显差别，只是反应速度快了很多。

　　而在此时，孙悟空也明白了，上参明月在上一块玉简中所说的“元素境、核子境、中子境界、黑子境都是三的范畴，没有实质性的差别，只是能量的形式和强度有很大区别而已。”

　　然后他对二范畴的混元境、一范畴的混沌境变得无比期待。

　　孙悟空用测能玉看了一下自己的状态，发现是中子境三级，忍不住撇了撇嘴。

　　“这中子境能量的压缩果然厉害，俺老孙原本可是核子境十八级呢。嗯，要想办法多捞点能量石才行。”

　　孙悟空说到这里，忽然想起就明天是百宝山派遣小队考核的日子，于是他又高兴了起来，下定决心，到时候再趁机捞一把。

　　然而，旁边萧樱的一句话，立即破坏了他的心情。

　　“我跟你一起去百宝山，好不好？”

　　“不好。”

　　孙悟空想也不想，立即一口拒绝。他虽然对自己有十足信心，但上参明月都对百宝山感到恐惧，他又不确定里面到底有什么，实在是不想让萧樱跟着去冒险。

　　孙悟空说完之后，觉得自己口气有些生硬，于是走到萧樱旁边，伸手将她抱住，柔声道：“你跟着去，我反而会分心。你放心好了，我不会有事的。”

　　萧樱抬起头，凝视着孙悟空的眼睛，低声道：“可是，我真的很担心。”

　　“你就放一百个心吧，我绝对不会有事的。这些年来，也没见百宝山出现什么妖魔鬼怪，只是三族互相厮杀而已。哼，说实在话吧，在大家同一境界的情况下，那些家伙给我提鞋都不配……”

　　孙悟空的劝解，加上这些年，百宝山抢宝战也确实没有意外之事发生，萧樱最终打消了跟着去的念头。

　　第二天一大早，孙悟空就兴高采烈的跑去布格拉广场，结果却被告知，他已经被内定了，不用参加考核。

　　于是，他打算像上回内门考核那样捞取奖励的计划泡汤了。

　　“日，干嘛内定啊？上参婆娘真是多此一举，难道凭俺老孙的实力，还不能通过考核？”

　　孙悟空气得骂骂咧咧，旁边的萧樱拉了一下他的衣服，低声道：“你去找上参明月说明一下情况吧。你是去帮她办事，以她的身份地位，应该会给你一些能量石的。说不定，直接给你一颗晶能石。”

　　晶能石也是能量石的一种，外形跟水晶类似，蕴含的能量是普通能量石的上百倍。晶能石只在百宝山出产，每一次，都是各族抢宝小队争夺的重点。以上参明月的实力和地位，手里肯定有一些。

　　孙悟空立即摇头：“找女人伸手要东西，还是算了吧。”

　　萧樱刚想继续劝说，孙悟空忽然眼睛一亮，笑道：“我想到办法了。嘿嘿，正好抓一个试验品带着去。”

　　“什么办法？什么试验品？”

　　“秘密！想知道的话，一个热吻！”

　　“……”

　　萧樱翻起白眼，伸手在孙悟空背后用力掐了一下。两人连最亲密的关系都发生过了，她当然不会在意一个热吻。但此刻布拉格广场上人来人往，怎么能做那种事情。

　　孙悟空却没多说什么，拉着萧樱离开了布拉格广场，展开行动……


第1066章 形势严峻

　　离开布格拉广场后，孙悟空前往兽族据点找到三头狗妖弗里，让它挑选一个黑子境家伙做倒霉鬼。

　　结果，弗里直接选了自己的顶头上司林梦祖，先给他下了迷、幻药，然后骗他进入了孙悟空的山河社稷图中。

　　迷幻、药加上毫无戒备之心，林梦祖很快陷入山河社稷图的幻影诱惑，被束缚住心力，乖乖成了孙悟空的俘虏。

　　之后，孙悟空搜刮了林梦祖的所有收藏，获得高等级能量石五百多颗，还有各类宝物、灵丹。他给三头狗妖弗里留了两颗疗伤的圣灵丹，其他东西自己全捞了。

　　回到凌烟阁，孙悟空把所有宝物送给了萧樱，自己则狂吸收那些能量石……

　　直到夜幕开始降临，孙悟空才将所有能量石完全吸收。他查看了一下测能玉，发现自己此时已经达到了中子境十六级。

　　“不愧是高等级的能量石，才五百多颗，就能提供如此多的能量。这么看来，传说中的晶能石肯定更加了不得……”

　　孙悟空想到这里，用力握了握拳头，下定决心进入百宝山后，一定要将晶能石抢到手。

　　一直守在旁边的萧樱，看到孙悟空实力提升到中子境十六级，也放心了很多。

　　对很多中子境修士来说，十五级能量已经是他们的容纳极限了。在这一境界，孙悟空已经是处于顶层的强者。

　　“一下子就提升到十六级。看来那个兽族头子多年攒下的家当，全被你挖来了。”

　　“嘿嘿，不只是家当，连他自己都被我挖来了呢。”

　　“那家伙很厉害吧，你怎么抓到他的？”

　　“厉害有个屁用，他手下把他卖了……”

　　明天就要离别，但两人都心有灵犀的没有提及这件事，像往常一样闲聊着。

　　吃过晚饭后，两人便相拥着倒在了床上，开启了疯狂的一夜……

　　第二天早上，孙悟空劝慰了萧樱几句，便自己来到了布格拉广场。

　　广场中央的高台上，设立起了一个巨大的传送阵。

　　在传送阵四周，聚集了很多人，但气氛显得挺压抑。

　　看到那些依依惜别，甚至是忍不住抹鼻子的家伙，孙悟空觉得自己不让萧樱来送，果然是很明智的做法。

　　“既然怕死怕出事，那干嘛参加啊？自己主动参加，却又哭哭啼啼，靠，真是一帮无聊的家伙……”

　　孙悟空正在心中腹诽，身后忽然传来了一个熟悉的声音。

　　“哇，你竟然达到了中子境九级！”

　　孙悟空回头一看，一个黄衫少女正一脸惊叹的看着手中的测能玉，正是多日不见的小柚子箫佑。在她身旁，站着一个满头大汗的小胖子。

　　为了让敌人误判，孙悟空在出门的时候，便将部分实力掩藏，此时只显示为中子境九级。

　　但对于箫佑来说，不到一个月时间，从元素境提升到中子境九级，这种提升速度，也足以吓死人了！

　　看到箫佑，孙悟空心中就没来由的乐呵起来，笑嘻嘻道：“我有修炼的捷径，要不要拜我为师啊？”

　　箫佑撇了撇嘴，有些不屑地说道：“切，是上参老师教你的《万源真解》的功劳吧，有什么好得意的……”

　　箫佑说到这里，大眼睛滴溜溜一转，脸上露出了甜甜的笑容，声音也一下子变得又酥又软。

　　“我表弟林中待会也要进入百宝山，你这么厉害，帮我保护他，好么？”

　　孙悟空撇了她旁边的小胖子一眼，淡淡说道：“有什么好处？”

　　“好处？”

　　箫佑脸上的甜蜜笑容瞬间消散，柳眉竖了起来，嘟起小嘴不满地说道：“我们这么熟了，请你个帮忙，竟然还开口要好处，你这人也太不讲义气了吧！”

　　“我跟你讲义气？”孙悟空用手挠了挠腮子，很有些哭笑不得。

　　小胖子林中一脸迷糊的看着两人，弄不清他们到底是什么样的关系。

　　箫佑小脸飞起两片红云，轻轻跺了跺脚，哼道：“你就直说吧，这个忙帮不帮？”

　　孙悟空微微一笑，扭头看向满头大汗的林中，缓缓说道：“你害怕？”

　　林中顿时满脸通红，结结巴巴地说道：“有……有一点。孙……孙大哥，如果……”

　　箫佑伸手在他肩上拍了一下，大声打断了他的话：“害怕就别做这蠢事啊！每一回五十人进去，活着回来的从来没超过五个，你乱参合什么！”

　　一听这话，林中却是立即摇头，斩钉截铁地说道：“不，我一定要去！我要帮水蓝青找到天麟草，还要保护她安全回来！”

　　听了林中这几句话，孙悟空原本对他的鄙视顿时烟消云散，也伸手拍了拍他的肩膀。

　　“你们如果害怕，就别去了。那什么天麟草，我帮你们想办法。”

　　“哎，不自己进去找，青青她是绝不放心的。”

　　“那到了百宝山，你们就跟着我吧。不过，我只能说我尽量。”

　　百宝山让上参明月也感到恐惧，孙悟空不确定里面是什么情况，因此没把话说满。

　　不过他这话和说这话的口气，已经让箫佑和林中很满意了，林中更是连连道谢。

　　接着，孙悟空想起一事，于是问道：“以前能活着回来的人都不超过五个吗？这么少？”

　　回答的是箫佑：“兽族人数比我们多一倍，又具有身体优势……”

　　原来，兽族、羽族因为能生，势力明显比人类强，因此按照当年的和谈约定，他们两族能进入百宝山的数量，是人类的两倍。

　　人类是一百五十人，分别由三大势力凌烟阁、听雨楼、青龙门派遣，兽族和羽族却可以派出三百个强者。

　　敌众我寡，而且还有可能要跟听雨楼、青龙门的人内斗，因此每一回百宝山夺宝战，凌烟阁能活着回来的人都不超过五个。

　　不过，凌烟阁设置的奖励非常优厚，从百宝山抢来的宝物，个人可以占有三分之二。而且归来之后，还可以成为凌烟阁高层，从此平步青云。

　　所以每一次，都有人愿意拿命来搏，争取这个一飞冲天的机会。这里面，大部分是一些豪门家族的旁支子弟。

　　听了箫佑的述说，孙悟空才恍然大悟：“原来形势还挺严峻啊，怪不得这帮家伙哭哭啼啼的，一副生离死别的样子！”


第1067章 大展雄风

　　箫佑盯着孙悟空的眼睛，缓缓说道：“你好像一点都不担心？”

　　“兵来将挡水来土掩，男来就阉女来就奸，担心有个鸟用！”孙悟空无所谓的耸了耸肩肩膀。

　　箫佑给了孙悟空一击白眼，扭头看向林中，刚想继续劝说他放弃此行，就在此时，一个洪亮的声音响起：“除派遣队成员外，其他人立即离开！”

　　三人循声看去，却是一个身穿金色长袍的老人在说话。老人满头白发，却丝毫不损他的威严，正是凌烟阁的八长老，希图。

　　“表姐，你快离开吧，八长老发话了。”林中嘴上催促，目光却是斜视着不远处的一个青衣少女。

　　箫佑叹了口气，放弃了继续劝说的念头，先是向林中嘱咐了一句，接着扭头看向孙悟空。

　　“要活着回来哦，我还想找机会跟你再赌一次呢！”

　　“只要你的赌注是脱衣舞，俺老孙随时奉陪！”孙悟空一脸嬉笑。

　　箫佑白了他一眼，转身离开。

　　四周其他送行的人，也在缓慢离开，林中带着孙悟空走到那个青衣女子面前，进行介绍。

　　“这是我好朋友水蓝青……这位是孙悟空大哥，我箫佑表姐的好朋友。”

　　“你好。”

　　“久闻你的大名，没想到这么年轻。”

　　“……”

　　三人废话了几句，便被召集了起来，开始进行所谓的出师大会。

　　希图站在高台上，声情并茂的进行演讲，强调这一次百宝山抢宝的光荣性质，以及对人类以后发展的重大意义。

　　这种演讲，对孙悟空来说纯属废话，但对大部分人来说却很受用，不少人都激情澎湃起来，原本凄凉的离别气氛一扫而空。

　　凌烟阁派出的是五十人，分为五个小队，每队十人，由小队长带领，独立展开行动。

　　孙悟空发现自己竟然也成为了小队长之一，这让他小小的惊讶了一下。而林中和水蓝青，也主动要求分到了他所在的小队中。

　　不过在名义上，孙悟空也要受一个叫林轩的家伙管。希图老头的原话是“林轩是派遣队队长，如遇特殊情况，两个小队以上一起展开行动，那么所有人都由他指挥。”

　　出师大会后，每人领取了一张传送卷轴，五个队长还领到了一个乾坤袋，然后开始进入高台上的传送阵。

　　就在这时，孙悟空发现传送阵旁边，竟然站着一只蛇妖。

　　“这家伙是来监视人数的吧。可惜没跟上参明月详谈，否则俺老孙用宠物戒指带一大票人进去……”

　　心中胡思乱想着，孙悟空和林中等人一起跨入了传送阵……

　　白光一闪，下一刻，孙悟空发现自己出现在了一座山峰上，然后他就觉得浑身不舒坦，却又说不出到底是哪里不对劲，只是隐隐约约的觉得不对劲。

　　“看来这百宝山还真有古怪，上参明月并没有唬人……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，举目四望，发现脚下和四周都是黑乎乎的硬东西，一片荒凉，连一棵树一棵草一个动物都没看到。就不知道其他地方，也是否如此。

　　就在此时，林轩开口了：“我们就在这里分开吧。记住，以寻宝为主，尽量避免战斗。三天后，就可以用传送卷轴回凌烟阁了。”

　　其他人正要照办，孙悟空收回望向远处的目光，看向林轩淡淡说道：“我们人本来就少，干嘛还要分开？”

　　“因为我们聚在一起，也不是兽族、羽族的对手。”

　　林轩冷冷的回了一句，向其他几个小队长做了一个散开的手势，然后便带着自己的小队，从西侧下山。

　　其他人也正要各自散开，忽然有人惊叫了起来。

　　“看，兽族的队伍，往这边冲过来了！”

　　孙悟空扭头一看，果然是一群正兽妖往这边急冲过来。

　　兽妖群里里面有蛇妖、狐妖这些低等妖族，也有狴犴、狻猊，九头狮子，吞天雀这些极度难惹的存在，总数在六十到七十之间。

　　“靠，怎么这么倒霉，刚进来就碰到这些畜生！”

　　“快逃！”

　　“跑啊！”

　　“……”

　　众人嘴里大呼小叫，正要落荒而逃，一声暴喝猛然响起，将所有声音都压了下去。

　　“跑个毛啊，他们也分兵了，数量跟我们差不多，正好下手宰了他们！”

　　虽然要急着逃命，但众人还是循声望了过去，发现喊话之人是一个白发少年，正是孙悟空。

　　“这白痴！”

　　“傻帽！”

　　“脑抽了！”

　　“……”

　　众人嘴里骂骂咧咧，正要继续逃命，却见孙悟空猛的腾身而起，向那群兽妖冲了过去！

　　“那家伙疯了吗？”

　　“别管他了，快跑！”

　　“……”

　　不少人迅速远去，但也有一部分人忍不住回头，看着孙悟空。

　　只见他与兽族妖群迅速接近，然后双方同时展开了攻击！

　　孙悟空是右手一挥，一红一橙两颗光球相互盘旋着，以一个诡异的弧度冲向兽族妖群！

　　而兽族妖群，则是一大片攻击卷向了孙悟空！

　　不忍心看到孙悟空死亡惨状的水蓝青等人，正要把目光移开，却发现他身旁绽放出两颗耀眼的光球，也是一红一橙。

　　两颗光球围绕他以奇异的弧度急速旋转起来，形成了一个彩色光圈，将他重重围绕起来！

　　然后，孙悟空迎着一大片攻击硬冲了过去！

　　那些攻击击中他身旁的才色光圈后，全部被卸到了一旁！

　　同一时间，孙悟空挥出的两颗光球，也冲到了兽妖群当中！

　　“星爆！”

　　随着孙悟空一声大吼，两颗原本一直相互盘旋的光球撞击在了一起！

　　“轰！”

　　震天巨响中，狂猛的气劲传来，虽然相隔数千米，但众人还是立即释放了护身光盾！

　　但即便是释放了护身光盾，依然有不少人被震得踉跄后退！

　　等狂猛的劲气吹过，众人再次看去，发现原本来势汹汹的兽族妖群，数量起码少了一半！

　　孙悟空正拿着一根巨大无比的金色棒子，四处狂扫！

　　在他四周，所有兽妖都是狼狈不堪的躲闪着，因为被金色棒子砸到，只有一个后果——成为一摊肉泥！

　　“这家伙太强了吧？”

　　“我靠，屌爆了！”

　　“爆个毛啊，一起杀上去吧！”

　　“……”

　　回过神来的众人，嗷嗷大叫、一脸兴奋的冲了上去……


第1068章 人类骄傲

　　本来虽然损失惨重，但看到孙悟空身上的彩色光圈已经变得无比黯淡，那些兽妖还是有信心获得最终胜利的。

　　但看到后面的一大群人类也冲过来，他们就无比郁闷和震惊了。

　　据他们前辈的经验，在百宝山抢宝中，羽族才是他们的主要对手！

　　至于人类，那些前辈的原话就是——“那些人类只会躲在暗处，偷偷摸摸捞点好处，一群胆小如鼠的家伙而已，你们可以肆意的猎杀他们，夺取他们身上的宝物！”

　　然而就这些被前辈评价为胆小如鼠的人类，竟然有一个白发少年跑过来，挑他们一群！

　　接着，又一大帮人冲了过去！

　　这……那些前辈的话，好像是放屁吧？

　　“不愧是凌烟阁的精英子弟，血性和胆量还是不缺的。”

　　感应到身后来了援兵，孙悟空心中松了一口气，手中的金箍棒不再四处狂扫，而是猛的一卷，向一头狴犴卷了过去！

　　经过刚才的一番交战，孙悟空看出这头狴犴是这群兽妖的头头，于是决定擒贼先擒王，彻底击垮这群兽妖的士气！

　　看到铺天盖地卷来的棒林，狴犴根本分不出真假，只能狂吼一声，抡起两只利爪迎了上去！

　　金箍棒合万万千千为一，从狴犴两只利爪间劈入，重重砸在了它的脑门上！

　　砰的一声闷响，狴犴的护身气罩被砸开，整颗脑袋炸开，流星一般往地上坠落。

　　在死去的一刹那，它心中除了恐惧之外，还有一丝疑惑：“人类一向身体孱弱，这家伙怎么有如此巨力……”

　　看到领头的狴犴被杀，原本已经感到严重受挫的兽妖果然最后一丝战意也消失了，发出一声呐喊，转身亡命飞奔。

　　“别让他们跑了，杀！”

　　孙悟空将星璇收起，一舞手中的金箍棒，当先追了上去，一棒一个，将两个速度最慢的蛇妖敲得粉身碎骨！

　　一头吞天雀怒极攻心，猛的杀了回来，却被他使出星坠，直接砸成了漫天血雨！

　　这么一来，再没有兽妖敢狗急跳墙，逃命成了他们唯一的念头……

　　本来杀退兽妖，众人已经是心满意足了，看到孙悟空追在后面大杀特杀，立即也群情汹涌的展开追击。

　　最后，只有几只飞行妖兽带着一身伤痕逃脱，其他的全部被斩杀。其中超过三分之二，是死在了孙悟空手上，只要是死在星爆和变大金箍棒的狂扫上。

　　人类这边一个没死，只是有二十多人受伤。因为他们出手的时候，已经是二打一、甚至是三打一的局面，而且大部分兽妖还先被孙悟空的星爆给炸伤了。

　　人类进入百宝山的人数比兽族、羽族少一半，而且还分为三个暗中互相较劲的实力，因此以前的百宝山抢宝，人类的定位都是打游击，借兽族和羽族的对抗，暗中捡便宜，处于绝对弱势。

　　但这一回，他们竟然调换角色，将兽族杀得狼狈逃亡，因此众人忍不住纷纷欢呼起来。

　　“呼，我们赢了！”

　　“那群畜生也没什么了不起的！”

　　“哈哈哈，老子宰了一只九头狮子，从后面把他屁股整个打爆了！”

　　“这都多亏了孙悟空主动出击，否则逃亡的就是我们这边了！”

　　“两个光球互相撞击的那一招，威力实在是太惊人了！”

　　“……”

　　众人欢呼的同时，也纷纷向孙悟空表示赞扬，孙悟空却只是微笑着点了点头，扭头遥望着右侧方向，好像在看着什么。

　　众人好奇之下，也扭头看去，却没什么发现。

　　“你看什么呢？”

　　“那里有一群人。走，我们过去跟他们打个招呼，或者打劫。”

　　孙悟空说完话，腾身而起向前飞去。

　　打招呼？打劫？

　　众人面面相觑，接着不约而同的看向了林轩，等他拿主意。而林中、水蓝青等原本处于孙悟空的小队，则直接跟了上去。

　　林轩扫了众人一眼，缓缓说道：“我们过去吧，他实在是我们人类的骄傲，以后的行动，听他的！”

　　于是，众人兴高采烈跟在了后面。人群中，林轩神色复杂，双手下意识的紧握成拳。

　　“八长老，对不起，在大义面前，我只能放下私怨了！这一次百宝山抢宝，也许是我们人类扬眉吐气的好机会，我实在不能下手破坏……”

　　另一边一处山坡上，看到孙悟空等人往这边飞来，一个两眼闪闪发光的黑衣男子沉声道：“队长，他们往这边飞来了，好像是发现了我们！”

　　站在黑衣男子身旁的一个白衣少女脸上露出惊讶之色，奇道：“发现我们？难道他们也有人有天眼通？”

　　“是那最厉害的白发小子在前面带路，应该是他发现了我们……队长，还是跑吧，我们绝不是他们的对手。那白发小子一人，估计已经能横扫我们了，他的战技太厉害了，特别擅长群杀！”

　　孙悟空刚才的星爆，还有巨大的金箍棒乱扫，实在是给黑衣男子留下了无比深刻的印象。

　　白衣少女微微犹豫了片刻，沉声说道：“不，他们既然这么厉害，我们与他们和谈好了。如果能撇开各自的立场，联合起来，我们这一次，也许能洗刷以前人类百宝山之行只能暗中捡便宜的耻辱！”

　　这话一出，其他人都忐忑不安起来。毕竟，凌烟阁与听雨楼，一向都是死对头。而人类与兽族、羽族相互制约，已经很久没发生战争了，彼此间的对立也不像以前那么尖锐了。

　　在这情况下，对方是否愿意联合？

　　孙悟空感应到后面的凌烟阁众人也全追了上来，当下不在留力，全速前进，几个眨眼间便到了那一处山坡面前。

　　上坡上有二十多人，绝大部分是青年男女，正一脸惊骇的看向自己。

　　孙悟空扫了他们一眼，刚想说话，那群人中的一个白衣少女向前走了出来。

　　“你好，我是听雨楼派遣队的队长辰星，请问阁下高姓大名，此次前来，所谓何事？”

　　“听雨楼？据说他们跟凌烟阁一贯是死对头呢，是要打劫呢，还是联合呢……”

　　孙悟空心中犹豫，嘴上却笑嘻嘻地说道：“我乃齐天大圣孙悟空是也！你们有什么收获了啊？”

　　听孙悟空一开口就问收获，听雨楼众人脸色都变得难看起来。


第1069章 收服众人

　　“虽然实力惊人，却是目光短浅吗，哎，真是可惜……”

　　辰星心中暗叹，向其他人使了个眼色，让他们准备逃跑，自己则蓄势待发，准备拼死缠住孙悟空。

　　是自己判断失误，才让所有人陷入险境，她决定自己将这责任背起来。

　　“我们刚进来而已，还没有任何收获。”

　　辰星说完话，只等孙悟空说不信或者提出搜查，便立即出手攻击，同时喊其他人逃跑，却见对方挠了挠腮子，然后笑道：“大家都是人类，我们联合吧，怎么样？不过我们凌烟阁实力更强，要占更多的好处才行！”

　　一听这话，听雨楼众人立即暗中长长的出了一口气。对于孙悟空提出的多占好处，他们虽然有些反感，但并非不可接受，毕竟强者为尊是世间最通用的法则。

　　辰星依然保持着戒备，沉声问道：“提出你的条件。”

　　“我们联合起来一起行动，事后，你们可获得与听雨楼以前相同的收获。”

　　辰星眉头皱了皱，刚想说话，孙悟空冷冷说道：“俺老孙不接受讨价还价！”

　　就在此时，林轩等人也来到了山坡上，不过都很有默契的停在了孙悟空身后，摆明尊重他的决定。

　　“我们商量一下。”

　　辰星留下一句话，接着带着听雨楼众人走到一边，低声商议。

　　结果，众人的意见一面倒——接受联合！

　　“反正能获得跟以前一样的收获，与他们联合，安全上能提升很多，而且还不用提心吊胆的东躲西藏！活着回去，光是名声，就已经是很大的收获了！”这是所有人共同的心声。

　　于是，片刻之后，辰星带着听雨楼众人走了回来，将一张纸递给了孙悟空。

　　“这是我们听雨楼过去三次来百宝山的收获，希望事后你能遵守诺言。另外，我希望你能一视同仁，如果你故意派我们听雨楼的人做炮灰……”

　　辰星说到这里，意味深长的看了孙悟空一眼，然后闭上了嘴巴，没有继续说下去。

　　孙悟空笑了笑，将那张纸递给了后面的林轩。

　　林轩仔细查看一番了，点了点头说道：“跟我们凌烟阁以前的收获差不多，可信！”

　　孙悟空收起了一贯的嬉皮笑脸，一脸正色的缓缓说道：“那就好，在百宝山期间，我们共同进退，给那些兽族、羽族一点厉害颜色瞧瞧！让他们知道，我们绝不是好惹的！我会对所有人平等看待，而且，出击，我冲第一个！撤退，我走最后一个！不过……”

　　孙悟空说到这里，右手一挥，唤醒了金箍棒。

　　接着金箍棒在他的暗中示意下，除了孙悟空手中握着的那一部分，其他部分猛的变大变长！

　　同一时间，孙悟空运起龙象之力，右手一挥，金箍棒化为一道金色光柱，向右侧方向的一座山峰当头砸下！

　　“轰！”

　　震天巨响中，整个大地都在猛烈震动！

　　辰星等人下意识的维持身体平衡，抵挡袭来的劲风，同时目瞪口呆的看着前方！

　　那座山峰，竟然被孙悟空硬生生砸成了一堆碎石！

　　回过神之后，辰星等人不约而同的扭头看向孙悟空，一脸惊骇。

　　“竟然直接用蛮力，摧毁一座山峰！这家伙还是个人吗？”

　　孙悟空右手一抖，收回金箍棒，同时冷冷说道：“谁要是对我的命令阳奉阴违，得过且过，或者是私吞宝物，别怪俺老孙下手狠毒！”

　　这话一出，映衬着远处那一片碎石，众人心中都是猛的一震！

　　接下来，孙悟空让林中、水蓝青将所有人的乾坤袋都收起来，以后任何人得到宝物，上交他们两人保管，同时两人负责记录是谁获得。

　　而林轩等几个队长，以后则负责记录战功，作为后面领取宝物的依据。

　　这样一来，确实最能发挥整体的战力，最多出力者能获得最多的好处，因此众人都没说什么。

　　做完这些，孙悟空带着众人回去给刚才击杀的兽妖收尸，发现那些兽妖都已经变成了皮包骨头的干尸。

　　其他人对这一怪事，显然是早已听说，都没当回事，兴高采烈的在那些干尸上翻找遗物。

　　“所有的精血都被吸收了啊，但俺老孙却丝毫感觉不到……”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，忽然心中一动，转身找到了听雨楼那个拥有天眼通的黑衣青年。

　　“这些妖兽，是一被我们杀死，就立即变成这幅干尸模样吗？”刚才大战，孙悟空只顾得狠下杀手，这一点倒是没注意。

　　黑衣青年回忆了片刻，有些犹豫地答道：“好像是落地之后才迅速变成干尸的，刚才我只顾着看你们激战，不是很注意这点。”

　　“莫非是地下有怪东西？”

　　孙悟空暗中嘀咕，刚想自己找个地方，避开众人施展土遁溜到地底下去看看，却又很快打消了这个念头。

　　“先别急，连上参明月也忌惮的东西，肯定不好惹，俺老孙还是先抢点东西，增强实力再说！别的宝物不说，晶能石一定要弄到手。”

　　人多力量大，就在孙悟空分心这点时间，其他人已经把兽族干尸的遗物都收集了起来。

　　五百多颗各级能量石，各种疗伤灵丹一百多颗，还有十三棵灵药和一颗圣药天麟草！

　　后两者，明显是那些兽族在百宝山的收获，而能量石和灵丹，应该是他们带进来的。

　　孙悟空将灵药交给林中保管，各种灵丹分给了众人，而那些能量石，则自己全取了。

　　这一举动，让一些人面露喜色，一些人则暗中皱眉。

　　孙悟空扫了一眼众人，冷冷说道：“遇到敌人，像上回一样，我先行出击。等我将他们锐气打掉，阵型打散，你们再冲过来动手！”

　　这话一出，所有人都面露喜色，刚才心有不满之人，还有些羞愧。

　　林轩微微犹豫了一下，走到孙悟空旁边，缓缓说道：“那我们要不要杀上晶能山脉，灵药深谷，或者永乐泉？”

　　晶能山脉，百宝山里百分之九十九以上的晶能石，都是在那里被发现的。其他地方，只是零星的出现过。

　　灵药深谷，则是集中了百宝山百分之百的灵药，其他地方，从来没有出现过。


第1070章 不是傻子

　　至于永乐泉里，则是有能让人青春永驻的永乐泉水。

　　这三个地方，每一回都是百宝山抢宝战中的绞肉场地！人族、兽族、羽族三方，或弱弱合作，或强强联合，各种激战！

　　“去晶能山脉吧。”

　　孙悟空想也不想，便选择了自己最想去的地方。

　　接着众人浩浩荡荡的向晶能山脉进发，孙悟空放出宠物火鸦代步，自己则骑在火鸦上吸收能量石。

　　星爆、星璇虽然厉害，但能量耗损也非常严重，刚才一战，他识海内能量从十六级掉到了十一级，此时正好补充。

　　一路上，孙悟空时不时举目四望，发现四周都是一片荒芜，从没看到过一颗草木或者一只野兽。看到这情况，他估计那灵药深谷中，肯定有异常之处，所以那些灵药才能生长。

　　地上散开搜索前进的众人，倒是收获了一些宝物，主要是能炼制法宝的各种珍稀矿石，还有就是一些各级的能量石。

　　两个多小时后，孙悟空吸收了四百多颗各级能量石，达到了中子境十七级。就在这时候，他忽然心有感应，于是将剩下的能量石放入空间戒指中，使出火眼金睛向前看去。

　　远方，十五六个青年正往这边狼狈逃来，看他们的服饰，正是听雨楼另一小队的人。在他们身后，是三十几头兽妖，穷追不舍。

　　兽妖中虽然没有速度最快的鸟类妖兽，但双方距离依然是越来越近，那些人被追上只是迟早的事情。

　　孙悟空暗中唤醒金箍棒，向下边的人喊道：“前方有兽妖往这里来了，三十几头，我们在这里设伏，把他们全干掉！现在，分成小队向各个方向散开，待会听我命令，一起杀回来。”

　　听到孙悟空果然如先前承诺，要一人先行出击，众人又是心惊又是佩服，同时更被激起了强烈的战意，连忙听从吩咐，向四周散开，各自躲了起来。

　　他们原本进入百宝山，是打算进行游击作战，所以人人都服用了乱灵丹掩藏能量波动。现在特意躲起来，兽妖一时间肯定发现不了。

　　孙悟空让火鸦放慢速度，慢悠悠的继续向前飞……

　　双方接近，那些逃命的人也看到了孙悟空，然后有好几个人吼了起来。

　　“前面那傻子，快逃啊！”

　　“没看到我们身后的那些畜生吗！”

　　“快逃，蠢才！”

　　“……”

　　同一时间，兽妖群领头的九头狮子也哈哈大笑起来。

　　“逃？逃到哪里去？老实告诉你们吧，这一次，我们和羽族达成了协议，在前两天，井水不犯河水，先干掉你们这些鬼鬼祟祟的死老鼠！”

　　一听这话，听雨楼众人都是心中绝望，孙悟空则是不屑的笑了笑，将火鸦收回宠物戒指中，全速向前急冲！

　　看到孙悟空不但不逃，反而向这边冲了过来，听雨楼众人和他们的小伙伴全都惊呆了！

　　而后面追击的兽妖群的注意力，也一下子集中到了孙悟空身上！

　　敢做这种事，不是疯子，就是超级强者！

　　孙悟空使出星爆，两颗相互盘旋的光球划着奇异的弧度，从听雨楼众人头上飞过，袭向后面的兽妖群！

　　九头狮子最左边的脑袋大口一张，数百风刃呼啸而出，冲向了那两颗光球！

　　然后，所有兽妖震惊了！

　　那两颗光球被无数风刃击中，却没有炸开，甚至连速度都没有减慢！

　　就在一眨眼间，两颗光球飞到了他们中间，然后重重撞击在了一起！

　　“轰！”

　　震天巨响中，隐约传出了一连串惨叫！

　　逃在前方的听雨楼众人，虽然本能的释放了护身光盾，依然感觉背后挨了一记重锤！

　　而原本气势汹汹的兽妖群，个个身上带伤，最接近光球爆炸的七八个，直接被炸死！

　　“这九星乾坤果然厉害，怪不得希图老头这么想要……”

　　看到兽妖群的惨状，孙悟空心中暗赞，使出星璇，然后抡起金箍棒冲了过去！

　　随着孙悟空的出击，金箍棒也瞬间变大变长！

　　这一变化，让不少兽妖判断失误，纷纷被击中！

　　啪啪啪一连串脆响，被击中的兽妖全部被砸成了一摊肉泥！

　　同一时间，孙悟空也被无数攻击淹没！

　　砰砰砰的闷响中，所有攻击都被卸开，但他身上原本刺眼的星璇也黯淡了很多！

　　听雨楼众人看到这一幕，心中震惊的同时，也是极度矛盾——继续逃，还是向前参战！

　　就在此时，孙悟空一个跟斗往上翻出，大声狂吼：“就是现在，全部出击，宰了这些王八蛋！”

　　“杀！”

　　“宰了这些畜生！”

　　“抢他们的宝物！”

　　伴随着兴奋的呐喊，各个小队都冲了出来，向兽妖展开凌厉攻击。

　　原本犹豫的听雨楼众人，看到辰星等同门，再一看人类无论是人数，还是实力上，都大占上风，于是也扭头杀了回来！

　　三对一，甚至是四对一，加上孙悟空、林轩、辰星等高手，特意选上兽族的强者做对手，结果一番激战下来，兽族全灭，人类无一死亡！

　　孙悟空提着手中的九头狮子尸体，对比下边地上迅速变成干尸的其他兽妖尸体，在心中暗道：“果然是接触了地面，才变成了干尸！看来百宝山的秘密，九成就在地下！”

　　孙悟空想到这里，将九头狮子的尸体丢进空间戒指中，然后几个闪身，来到了刚才所救的听雨楼那一小队人前边。

　　“你们是从晶能山脉逃出来的，应该有不少收获吧，交出来。”

　　那些人原本正要辰星等同门说话，一听这话，齐齐把目光集中到了孙悟空身上。

　　一个满脸横肉的大汉冷哼了一声，怒气冲冲地说道：“那是我们拼命抢到的，为此我们死了十一个同伴，凭什么给你！”

　　孙悟空撇了他一眼，淡淡说道：“凭我刚才救了你们，凭我只要高兴，随时可以宰了你们！”

　　这话一出，大部分听雨楼的人都是面露怒色，连辰星也是微微皱了皱眉头。

　　她原本是想自己这一队人跟着孙悟空，牵制兽族、羽族的注意力，另一个听雨楼小队自己行动，趁机抢宝。可惜现在看来，她这算盘是打不响了。

　　孙悟空扫了他们一眼，冷冷说道：“要么就是自己人，要么就是敌人，别想利用我占便宜，俺老孙可不是傻子！”


第1071章 惊人实力

　　打一棒子给个甜枣，才是最好的御下之道。孙悟空一棒子抡了下去，又迅速丢出了一颗甜枣。

　　“除了答应你们的收益外，你们当中立功最多的五人，还可以获得额外的三棵灵药或者其他天材地宝。”

　　这话一出，听雨楼众人心中的不满立即消散了很多。保本的收益已经有了，还有额外的收益可以抢，他们也没什么好说的了。

　　毕竟，对方实力远比他们要强，而且确实救了他们一命。还有，就是孙悟空战必攻先的强悍作风和无私态度，也让他们心服。

　　“这家伙不但不是傻子，还手段了得呢，凌烟阁真是幸运，收到了这么个天才……”

　　辰星心中暗叹，代表听雨楼众人答应了下来。

　　等听雨楼那一小队的人将他们的收获交上来，孙悟空才知道他们反对那么强烈的原因——除了一些天材地宝之外，他们竟然还收获了三颗晶能石！

　　而一颗晶能石，蕴含的能量足以媲美上千颗的高级能量石了，而且更容易吸收。

　　“哎，我们拿到这三颗晶能石后，便被兽族发现了，展开追杀。幸好兽族中的鸟妖都要保存实力以后对付羽族，没有出击。而且中途我们遇到了青龙门的人，兽族分兵，否则我们可能一个人都逃不了。在这当中，我这个小队长功劳最大，在我灵活的指挥下，我们才能一直坚持。其次就是郝龙，他……”

　　上交的时候，他们也不忘详细述说自己的功劳，好争取后面的奖励。

　　孙悟空让林中将他们的贡献记下，自己则将那三颗晶能石捞了。他已经下定注意，其他天材地宝和灵药，还有永乐泉什么的，都可以上交凌烟阁，反正他拿来也没多大用。

　　至于晶能石，就要全部姓孙了！

　　反正他有十足信心，最后上交的宝物，整体价值肯定会远超以往凌烟阁的收获，算是大大便宜上参明月和凌烟阁了。这也就是他收服众人，要大抢特抢的原因。

　　众人在兽妖的干尸上，又收集到了一批战利品。除了能量石外的其他东西，孙悟空都让他们上交林中和水蓝青，至于能量石，则是分给了过去两战，贡献最大的那些人。

　　有了晶能石，孙悟空对那些能量石已经不太在意，况且后面肯定还有激战，手下的战力也要有保障才行。

　　短暂休息之后，众人继续向晶能山脉推进，而孙悟空依然是骑在火鸦身上，静心从刚获得的晶能石中吸取能量。

　　如果说从能量石中吸取的能量是涓涓细流，那么从晶能石中吸收的能量则是奔腾的大河，短短十几分钟，孙悟空便完全恢复了以前的十一颗金丹。

　　可能是因为这个世界没有灵气的原因，他的第十一颗金丹，果然如他所意料，并没有引来可以淬炼身体的天雷。不过他生性乐观，加上现在有星璇护体，因此也不是很在意。

　　之后又过了三分钟左右，孙悟空十一颗金丹的容量便达到了极限。而这时，他所吸收的那颗晶能石内的能量，依然没有耗尽，还剩下十分之一左右的储量。

　　“这晶能石果然牛叉！”

　　孙悟空心中暗赞，一个跟斗向上飞出，拉开了与众人的距离，然后显示全部实力，通过测能玉查看了一下。

　　中子境三十六级！

　　“据萧樱所说，这个世界一般修士十五、六级就已经是能量极限了，还没多少个人能达到。这么看来，在中子境，俺老孙可以横扫一切牛鬼蛇神！”

　　孙悟空心中大喜，将实力显示为中子境十五级，然后又飞了回来，悠游自在的坐在火鸦身上。

　　一直暗中留意孙悟空动向的林轩和辰星，发现他显示的实力由原先的中子境九级变为十五级，都是吓了一大跳。

　　“原来他已经达到了中子境极限！怪不得八长老以前那些手下，对上他都是损兵折将。看来，我已经失去了对他出手的资格……”

　　“幸好刚才没跟他翻脸，否则我们死定了！不过这样一来，我们对上兽族、羽族的胜算就更大了！中子境极限，再加上他那杀伤力极强的星爆和恐怖巨力，他在这百宝山中，绝对是无敌的存在！看来这一次百宝山抢宝，我们人类真能洗刷过往耻辱，扬眉吐气！只可惜，他是凌烟阁的人……”

　　还有一些人也注意到了孙悟空的实力变化，不过他们的反应可就比林轩和辰星简单多了，只有单纯的惊喜。

　　又过了半个多小时，一片连绵不绝的山脉出现在众人面前。

　　望着前方看不到边的山脉，孙悟空终于明白，为何兽族、羽族在这里称霸之后，人类还可以暗中混在里面偷鸡摸狗。

　　原因就是，这片山脉，实在是太大了！

　　“你们寻宝吧，俺老孙去找那些兽妖的晦气。”

　　孙悟空这话一出，下边的人立即大声嚷嚷了起来。他们敢这么多人光明正大的来这晶能山脉，可都是建立在对孙悟空的强大信心上面。

　　“你走了，我们怎么办啊？”

　　“我们自己可打不过那些兽族！”

　　“你刚才说要战必攻先的！”

　　“……”

　　孙悟空挥了挥手，示意众人安静，然后说道：“放心吧，我把我的宠物留在这里，你们如果碰到敌人，我会第一时间赶到。”

　　辰星皱了皱眉头，有些不满地说道：“一起行动不好吗，你赶来总要花不少时间，等你到来，我们说不定已经损失惨重了。”

　　孙悟空一个闪身来到辰星旁边，一把抓住了她的手，笑嘻嘻道：“来，让你见识一下俺老孙的速度！”

　　辰星还没来得及做任何反应，便与孙悟空双双消失在众人眼中。

　　等她回过神来，发现自己正以前所未有的速度，在空中急行！

　　连绵不绝、望不到边的晶能山脉，竟然在两个眨眼间被他们绕了十五六圈！

　　下一刻，孙悟空把辰星带回了原地，一脸戏谑地问道：“你觉得我赶回来，用得着花时间吗？”

　　辰星一脸苍白，呆若木鸡。过了片刻，她才稍微回过神来，用见鬼的目光瞪着孙悟空，同时用力连连摇头。

　　旁边众人看到辰星那幅失魂落魄的样子，都是一脸惊奇：怎么消失了不到一分钟，她就改变主意了？

　　难道是被孙悟空威胁了？

　　可这么点时间，孙悟空压根来不及说几个字啊！


第1072章 绝望的感觉

　　“对了，如果碰到青龙门的人，以同样的条件邀请他们加入，如果他们拒绝，也别强求，我会亲自招呼他们。”

　　孙悟空不理会众人好奇的目光，向林轩吩咐了几句，便腾身而起向前飞去。

　　接着，他嚣张的声音缓缓向四周传开。

　　“齐天大圣孙悟空在此！兽族的龟儿子们，快滚出来受死……”

　　看着孙悟空的身形消失在远方，还有他不断传回来的挑战宣言，众人忍不住交头接耳议论纷纷。

　　“他这么干也太嚣张了吧，会引得兽族全部出动对付他的！”

　　“不过这么干，真是够威风啊！老子要是也有这么一天，折寿十年都愿意啊！”

　　“这么一来，兽族、羽族绝不敢再轻视我们了！”

　　“跟他比起来，以前那些前辈真是弱爆了！”

　　“……”

　　拥有天眼通的黑衣青年走到依然有些发呆的辰星面前，压低声音问道：“为何忽然同意他自己一人行动，他威胁你了？”

　　辰星露出一脸苦涩的笑容：“我刚才被他的恐怖速度，吓住了！”

　　“……”黑衣青年直接无语了。

　　就在这时，林轩的声音响起，将所有声音压了下去。

　　“好了，趁着这机会，大家快寻宝吧，这晶能山脉可不小呢。而且，待会说不定还有战斗！”

　　众人一听这话在理，于是开始四处散开……

　　……

　　晶能山脉北部，一只金色狻猊雄踞在附近最高山峰的顶峰上，将四周的一切尽收眼底。

　　在山峰四周，上百只各类的兽妖正忙碌着用各种秘术，寻找各种天材地宝和晶能石。

　　看着那些兽妖缓慢无比的推进速度，金色狻猊不耐烦的拍了拍旁边的巨石，那块巨石立即应声变成了一地的碎屑。

　　“到现在为止，竟然只碰上了一个人类队伍，这跟以往完全不同啊……难道那些该死的家伙，竟然改变了以往暗中偷鸡摸狗的策略？还是他们都跑去灵药深谷和永乐泉了？”

　　按照以往的经验，这晶能山脉，应该是人类小队最喜欢混进来的地方。因为山脉巨大，而且还有晶能石，比起灵药深谷和永乐泉来说，来这里冒险可谓风险最小，收益最大。

　　为了针对人类打游击、暗中捞好处的战略，这一次百宝山抢宝，金色狻猊与羽族领队达成前两天互不干涉约定。

　　金色狻猊本以为这样一来，就可以集中全力，先猎杀那些人类，甚至是将他们活捉，逼迫他们为自己寻宝，等到最后一天，再跟羽族展开决战。

　　但这一次，事情却好像出现了异常。金色狻猊派出数十只狗妖出去逛了大半天，却只发现了一个人类小队的踪迹，而且还被他们给逃了。他派出的追兵，到现在都还没回来。

　　“难道说，羽族不遵守协议，暗中下手？”

　　金色狻猊想到这里，顿时心中一惊。接着，他越细想，越觉得这是最合理的解释。

　　人类身体孱弱，在同一境界，他们的战力一向比兽族弱，况且他们进入百宝山的人数要比兽族、羽族少一半，还分为三个势力。这种情况下，他们根本没什么威胁。

　　但羽族可就不同了，他们进入百宝山的数量与兽族一样，而且战力不比兽族弱多少……

　　金色狻猊猛的站了起来，正想带着手下去找羽族质问，忽然听到一个隐隐约约的声音从远方传来。

　　“齐天大圣孙悟空在此！兽族的龟儿子们，快滚出来受死……受死……”

　　回声阵阵，金色狻猊并没有完全听清楚话的内容，但对方话中的挑战意味，他却是一下子就听出来了，于是仰天猛吼了一声。

　　吼声震天，上空的云彩都被震飞了！

　　下方的兽妖都被这突如其来的吼声吓了一跳，抬头看向峰顶的金色狻猊。

　　金色狻猊却没有理会他们，一双巨眼闪烁着金光，向西侧方向遥望！

　　在那里，很快出现了一个黑点，并且迅速变大，却是一个人类白发少年。

　　一眨眼间，少年来到了金色狻猊前方百米处，然后停了下来，一脸喜色的看着下边的兽妖。

　　这人正是孙悟空，他一边扫视着下边的妖兽，一边笑嘻嘻道：“嗯，运气不错，终于找到了！”

　　运气不错，终于找到了，这种话，一向是兽族找到人类时的台词，现在听到从一个人类少年口中说出来，金色狻猊心中生出了一种无比怪异的感觉。

　　“区区的中子境十五级，还没资格在老子面前嚣张！受死吧！”

　　废话连篇，并不是金色狻猊的风格，一声咆哮之后，他猛的腾身而起，化为一道金色闪电向孙悟空扑了过去！

　　身在半空，金色狻猊两爪一挥，两道十数米粗的巨大闪电光柱，一左一右向孙悟空当头轰下！

　　“先让你们彻底绝望吧！”

　　孙悟空双手抱胸，微微一笑，使出星璇，在他四周出现了赤橙黄绿四个星光球，并且绕着他急速旋转起来！

　　“轰轰！”

　　两道巨大光柱同时炸开，化成了漫天飞舞的闪电光蛇，将孙悟空重重包裹在其中！

　　滋滋滋的强烈电流声中，附近被波及的岩石全部化为了焦炭，接着又化成了粉末！

　　看到这一幕，不少兽妖目露惊骇之色，低声议论。

　　“好厉害！”

　　“这可是狻猊一族的最强秘术——雷重万千，当然厉害！”

　　“那人类小子是傻的吧，竟然不躲？”

　　“这可是最快的雷术，他躲个毛！”

　　“真可惜，本以为能看队长虐杀他呢，现在只看到一团光！”

　　“待会你可以对他的骨灰撒泡尿！”

　　“……”

　　足足过了五六分钟，耀眼得无法直视的电光团才消散！

　　然后，所有兽妖都震惊了！

　　只见那人类少年毫发无损的傲然原地，面露微笑！

　　金色狻猊全身微微颤抖起来，一些兽妖则忍不住用手揉了揉眼睛，看看自己是不是眼花了！

　　孙悟空将他们的反应看在眼里，心中大喜，同时向金色狻猊缓缓说道：“你现在是不是很绝望？”

　　金色狻猊一声怒吼，再次向孙悟空扑了过去，抡起利爪狂拍！

　　最强的雷术无用，自己的神力未必没用！

　　孙悟空身旁的四颗星光球，再次急速旋转起来！

　　砰砰砰……

　　金色狻猊足以摧毁一座大山的数十记重击，全被急速旋转的星光球拦了下来！

　　孙悟空依然是傲立原地，面露微笑！

　　金色狻猊停手，脸上肌肉急剧抽搐着，结结巴巴的颤声道：“你……你……你是谁？”


第1073章 远处的追杀

　　“我乃齐天大圣孙悟空是也。嘿嘿，接下来，该由俺老孙动手了！”

　　孙悟空说完话，右手一挥，唤醒了金箍棒。

　　金色狻猊虽然失魂落魄，但依然第一时间往后急速退开！

　　然而，他速度快，孙悟空出手却更快！

　　金箍棒化为一道金色闪电，夹着噼里啪啦的引爆声，重重砸在了金色狻猊的脑门上！

　　砰的一声闷响，金色狻猊的护身光盾瞬间破碎，接着是整颗脑袋炸开！

　　下边的兽妖全都看呆眼了，一脸的惊骇！

　　队长可是中子境十六级啊，竟然被一棒子打死了！

　　那小子只有中子境十五级啊，而且还是个孱弱的人类！

　　而且那小子并没有用什么超级战技，只是随手一棒而已！

　　这……我一定是在做噩梦吧！

　　不少兽妖偷偷暗中对自己下手狠抓，想从噩梦中醒来！

　　然而，他们没有醒来，噩梦依然继续。

　　只见那白发少年一个闪身抓住了金色狻猊的尸体，笑嘻嘻道：“听说金色狻猊肉挺好吃的，别浪费了……嗯，下边还有不少美味呢。九头狮子，可以做红烧狮子头！双头蛇，这可是炖水龙香羹的绝佳材料啊！还有那九尾狗妖，哇，拿来做佛跳墙一定很香……”

　　孙悟空说话间，嘴角有口水流了出来，这让那些兽妖明白，这人类小子并不是说着玩，他是真想吃了他们！

　　所以，当孙悟空将金色狻猊收进空间戒指中，挥舞着金箍棒往下冲的时候，那些兽妖集体发出一声惊叫，落荒而逃！

　　孙悟空的强悍与凶残，已经彻底摧毁了他们的战意——金色狻猊的狂攻都丝毫伤不了他，他们更没辙！

　　眼看兽妖落荒而逃，孙悟空心中大喜，右手一挥，金箍棒啪的一声将一头九尾狗妖拍死，同时大吼道：“九头狮子，别跑，我要做红烧狮子头！”

　　兽妖中的几只九头狮子吓得尿都差点流出来，亡命狂奔！

　　“双头蛇，快自己把皮剥了跳到锅里去，免得俺老孙动手！”

　　十几条双头蛇妖颤抖着狂扭身子，硬钻进了逃亡的兽妖群中。

　　“三眼巨狼，快到俺老孙碗里来！”

　　所有三眼巨狼甩着尾巴，绝尘而去……

　　“善战者，攻心为上！那孙子兵法里说的，果然没错。如果俺老孙不是先竖立无敌形象，令他们心中绝望，他们现在说不定会拼死围殴，那样的话，俺老孙就要损耗很大能量了……但现在，却是虐杀！”

　　孙悟空心中得意的盘算着，悠哉自在的追在兽妖群后面，运起龙象之力挥舞着金箍棒，一棒一个，还顺便把尸体跳进了空间戒指中。

　　“这群兽妖都是中子境以上，而且还有不少是俺老孙从来没见过的品种，别浪费了……”

　　……

　　晶能山脉中部，一个巨大山谷内，青龙门的第一小队，被数量上百的羽族团团围住。

　　身为小队队长，李达现在悔恨得想要一头撞死。不过他当然不能真的一头撞死，所以只能用力的狂扯自己的头发。

　　“对不起，都怪我，选择了错误的路线，把你们都害了！”

　　旁边一个绿意女子伸手拉住了李达的手，叹息道：“别这么说，这是我们注定的命运，没人会怪你的！镇定点，别让那些鸟人笑话！”

　　绿衣女子说到这里，脸上露出了疑惑之色，低声道：“不过，他们干嘛还不动手？”

　　旁边一黑衣男子插口道：“也许是那些鸟人故意拖延，折磨我们！”

　　“不，不对！”

　　李达勉强镇定了下来，沉吟片刻后说道：“羽族虽然是异类，但不像兽妖那么残暴，应该不会那么无聊，我看他们是别有目的……”

　　就在此时，一个身穿黑衣裙的羽族女子飞到了众人前方十米处，冷冷说道：“我是羽族队的领队萨兰奇，能做得了主的人出来说话。”

　　李达定了定神，往前走了几步，缓缓说道：“你想说什么？”

　　“我可以放你们一条生路。作为交换，你们要为我们寻宝。”

　　人类虽然实力弱小，但却是三族中最擅长寻宝的，所以萨兰奇觉得与其杀了这十几个人，不如把他们收为己用。一来可以获得免费劳力，二来也避免与人类结下血仇，代替兽族成为人类的主要敌人。

　　李达眉头一跳，急忙问道：“你这就放我们走？”

　　萨兰奇脸上闪过一丝戏谑的笑容，笑道：“当然不能就这么放你们走，我们需要一点保证才行。”

　　萨兰奇说完话，取出一个小瓶子丢给李达，说道：“一人一颗，如果两天后你们的收获不能让我满意，我保证你们一定会很后悔的！”

　　李达拿着小瓶子，正心中犹豫要不要妥协，刚才安慰他的绿衣女子冷冷说道：“我才不要做你们这些鸟人的走狗，动手吧……”

　　“小蕾，别冲动！”

　　李达向绿衣女子使了个眼色，接着看向萨兰奇，低声下气地问道：“多少收获才能给我们解药，这总要说明白吧。”

　　萨兰奇冷笑道：“弱者是没资格提条件的！我已经说了，你们的收获要让我满意，所以，你们要很拼命才行！”

　　这话一出，李达等人都是一脸怒色，绿衣女子更是一脸煞气，下一刻就要出手！

　　就在此时，一阵强劲的破空声从右侧方向传来，所有人都下意识的扭头看去，剑拔弩张的局面暂时得以缓解。

　　“是兽妖在猎杀人类吗？”

　　带着疑问，萨兰奇凝神向前遥望，同时下定决心，如果真是兽妖在猎杀人类，那么就冲上去分一杯羹！反正她与兽族的协定只是前两天不得互相攻击，可没说不得对他们的目标下手！

　　“天宇小队准备出击，如果是兽妖追杀人类小队，那么冲上去截杀那些人类，抢他们的宝物！还有你们，快点把腐骨丹吃了，藏到我们当中，否则我要下手了，免得那些兽妖过来抢。”

　　在萨兰奇下令期间，随着距离的拉进，那边的情景终于清晰了起来。

　　然后，萨拉齐等羽族，李达等人类，全都惊呆了！

　　那边，确实是在上演大追杀！

　　不过，不是他们预想的兽妖追杀人类，而是人类追杀兽妖！

　　而且是一个人类少年，追杀一群兽妖！


第1074章 打劫

　　“一个人类少年追杀一群兽妖，这……这怎么可能！这里可是百宝山，所有人都是中子境啊！莫非，是幻象？”

　　看清远方的惊人异象，萨兰奇也顾不上理会李达等人了，嘴里呢喃自语着，同时伸手用力揉了揉眼睛。

　　并不是看花眼，揉过眼睛之后看去，那边依然是一个人类少年追杀着一群妖兽。而随着双方距离的拉进，那些妖兽临死前的凄厉惨叫，这边已经能听到。

　　“能听到声音，不是幻象！”萨兰奇迅速下了判断。

　　看到远处的兽妖往这边逃过来，萨兰奇微微犹豫了一下，便立即下令。

　　“马上布天罗阵，除非有我命令，否则绝不可攻击那个人类少年！如果那些兽妖挑衅，也自保就行，别被他们落下水！”

　　这命令一出，羽族众人立即行动起来，按照方位，布成攻防一体的天罗阵。

　　萨兰奇撇了旁边的李达等人一眼，心中微微叹了口气。她很想快刀斩乱麻将这些人拿下的，但又怕来不及，因此只能作罢。

　　李达等人对萨兰奇幽怨的目光丝毫没有察觉，全都是一脸震撼和惊喜的看着越来越近的兽妖群，还有他们身后那个白发少年！

　　他们心中有喜，但更多的却是惊！

　　人类并不一定比兽妖差，上参明月就曾经把兽族帝君和羽族蝶后打得半残。但在同一境界下，兽族因为身体优势，能容纳的能量极限也往往高出人类一两级，因此对于人类来说，对同一境界的兽妖以寡敌众，可说是难如登天！

　　但现在那白发少年却做到了，而且是一个打一群！

　　还有，那群兽妖好像完全失去了斗志，都是只顾着逃，根本没有一个展开反击！

　　而那白发少年每杀死一只兽妖，竟然还有闲情替他们收尸，还时不时的发出兴奋的呐喊。

　　“不错，这下做红烧狮子头的材料够充足了！”

　　“这么多狗肉，以后俺老孙可以天天做佛跳墙！”

　　“听说虎妖肉能壮阳呢，多存点才行！”

　　“……”

　　这些兴奋的呐喊，萨兰奇也听到了，然后她脸色变得更加阴沉——好凶残的家伙，而且比预想的还厉害！在战斗中，他竟然还有心情想吃的！

　　与萨兰奇预想的一样，那些兽妖明显也发现了他们，往这边急速冲了过来，而且向他们展开了猛烈攻击。

　　一时间，风火雷电毒水冰等各种法术光芒四处闪烁，整个深谷如同沸水一样猛烈滚腾了起来。

　　因为萨兰奇早有命令，所以所有的羽族都只是释放最强护身光盾，抵挡兽妖的攻击，并没有还手。就算是被兽妖近身攻击，也只是把对方打飞，不过多纠缠。

　　另一边，李达等人也很有默契的选择了同样的举动。不过他们实力较弱，而且人数少，兽妖一番攻击下来，大部分人受了伤。

　　好在那些兽妖急于逃命，攻击只是想把水搅浑，把羽族也引进来，希望后面的煞星能把羽族选为新的目标。在这种心理下，兽妖都是一边逃跑一边攻击，因此那些人都是只伤不死。

　　一番胡乱攻击后，兽妖迅速远去，原本追着他们的白发少年却停了下来，眼睛滴溜溜乱转的看了看严阵以待的羽族，又瞄了瞄李达等人。

　　李达看到白发少年往这边看来，连忙抱拳行了一礼，恭敬地说道：“我们是青龙门的人，在下是队长李达。阁下竟然能以寡敌众，虐杀群妖，实在是扬我人族声威，我等无不敬佩万分！敢问英雄高姓大名，可否告诉我们？日后我们跟别人说起这件事，也能……”

　　“我乃齐天大圣孙悟空，跟我说话别文绉绉的，听着别扭……算了，待会再找你们说话。”

　　白发少年正是孙悟空，他向李达甩下几句话，便身形一闪，飞到那些羽族面前，目光上下扫射。

　　羽族孙悟空老早就听说过，却一直没有接触。今日一见，发现这些羽族身形、长相跟人类差不多，不过都长着翅膀，而且他们的翅膀是各种各样的。

　　有类似于天使那样的鸟翅膀，有蜻蜓那样的透明翅膀，蝴蝶那样的彩色翅膀，甚至是有蜈蚣脚那种形状的。

　　这里的羽族数量估计有一百五十多，翅膀种类竟然也有五六十中，颜色形状都完全不一样。

　　“看外表，倒是不怎么讨厌，只是听萧樱说，他们繁衍后代是生蛋……这么看来，鸟人这个名字，形容他们真是挺贴切的。”

　　孙悟空心中腹诽，嘴上却冷冷说道：“哪个做得了主的，出来说话！”

　　看到孙悟空不继续追击那些兽妖，而是停了下来，萨兰奇就知道事情不妙。不过事到如今，她也只能随机应变。

　　“我是羽族的领队，萨兰奇。你有什么话，请直说吧。”

　　萨兰奇说到这里，向孙悟空颔首为礼，同时小小的送过去一个马屁。

　　“阁下刚才的勇武无敌，以后一定传遍三族，为世人传诵！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“既然知道俺老孙勇武无敌，那就把你们的宝物交出来吧，打劫！”

　　这话一出，现场立即安静得针落可闻，接着各种细语立即响了起来。

　　“打劫？这小子好嚣张！”

　　“靠，以前一向是我们打劫人类吧！”

　　“可他确实很厉害啊！赶那群兽妖像赶老鼠一样！”

　　“我们这么多人，还有天罗阵，未必怕他！”

　　“……”

　　另一边，李达等人听孙悟空说出打劫两字，也是立即面面相觑。

　　“好威风啊！”

　　“霸气侧漏，真是我们人类的骄傲！”

　　“正好替我们出气！”

　　“可羽族那么多人呢？”

　　“他既然敢这么说，一定有把握的！”

　　“我们还是要做好准备，他们一动手，立即跑！”

　　“……”

　　周围的各种低声讨论，孙悟空也听到了一些，却丝毫不在意，盯着萨兰奇淡淡说道：“怎么样，你们是主动交出宝物，还是要我动手？”

　　看到对方那副漫不经心的样子，萨兰奇更是心中凛然。她沉吟了片刻，才不答反问：“你碰上了兽妖族的小队？”

　　“小队中队还是大队，俺老孙不知道。他们原本有一百多，除了死的和分散逃跑的，剩下的就是刚才那些了。”


第1075章 这话很耳熟

　　孙悟空说到这里，心中一动，从空间戒指中取出了金色狻猊的尸体。

　　“领队的就是这家伙！俺老孙运气真是好啊，听说这种金色狻猊很好吃的！”

　　看到金色狻猊的尸体，萨兰奇心中一震，听到孙悟空最后一句话，她心中更是如有一万头草泥马狂奔而过！

　　“金色狻猊的实力估计还在我之上，而且他被杀，说明这小子击溃的是兽族留在晶能石中的大队人马……天啊，这臭小子怎么做到的，那可是接近两百只妖兽啊！”

　　“留得青山在不愁没柴烧，反正这小子这么逆天，一定很快升入黑子境的，那下一次百宝山抢宝，就没他什么事了。犯不着现在跟他死磕，送掉这些族内精英的性命。”

　　萨兰奇想到这里，暗中长长的叹了口气，决定屈服。她从心腹手下那里收来两个乾坤袋，又自己掏出一个，全抓在手中。

　　“好，强者为尊，我们愿意交出宝物。我以灵魂起誓，我手上这些就是我们的所有收获了。我把它们全给你，以后我们井水不犯河水，如何？”

　　听到萨兰奇竟然这么快屈服，羽族众人和李达等人都是一脸震惊。

　　不过，更让它们震撼的事情，还在后头！

　　只见孙悟空没有如他们意料的那样一口答应，而是连连摇头：“这些还不够，后天早上，你们还要再向我献一次宝才行！”

　　这话一出，萨兰奇柳眉竖了起来，身后的彩色翅膀也微微颤抖着，整个人散发出浓重的杀气。

　　而她背后的羽族众人，更是有不少人愤怒的大吼起来。

　　“臭小子，你凭什么！”

　　“别给脸不要脸！”

　　“队长，动手吧，干死这小王八蛋！”

　　“……”

　　孙悟空对萨兰奇的杀气和羽族的叫骂毫无反应，轻轻一耸肩膀，在他头顶上方出现了赤、橙、黄、绿四个光球，相互盘旋着飞向远处，撞在了山脉上！

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂一般，整个大地急剧的晃动起来，不少羽族猝不及之下，一屁股跌在了地上！

　　同一时间，狂猛的气劲夹带着无数的烟尘，从远处呼啸而来！

　　不用谁吩咐，羽族所有人都第一时间释放了护身光盾……

　　等气劲过去，烟尘消散，羽族众人惊骇的发现，那边的山脉竟然有数百米被移为平地！

　　萨兰奇好一会儿才回过神来，扭头盯着孙悟空问道：“你真的只是中子境？”

　　孙悟空懒洋洋地说道：“你管我什么境，反正动起手来，我能宰掉你们大部分人就是了。对了，像你这么有姿色的，可免一死，捉回去卖给人类的妓院，应该值点钱。”

　　这话一出，羽族众人面面相觑，都是一脸怒色，不过却没人敢开口。刚才孙悟空的惊天一击，把他们都给震住了！

　　萨兰奇只是沉默了片刻，便将手中的三个乾坤袋都递给了孙悟空。从金色狻猊的遭遇和对方的口气中，她知道一旦打起来，自己一定会成为最主要的目标，这让她不得不屈服。

　　“好，一切就如你所说。不过我们羽族并不像你们人类那么擅长寻宝。后天你要求多少，能否大概说一下，我们也好有个底，看能否做到。”

　　“如果做不到，还不如现在就拼命逃跑！”萨兰奇在心中补充一句。

　　孙悟空撇了撇嘴，说道：“身为弱者，你们没资格提条件。后天上交的宝物，好让我满意才行。所以，你们可要拼命了。”

　　一听这话，萨兰奇顿时一脸惨白。而另一边的李达等人则是心中狂笑——这话真耳熟，萨兰奇刚才也是这么跟他们说的！

　　看到萨兰奇犹豫，有要动手的迹象，孙悟空身形一闪，下一刻，一圈人影将羽族所有人重重围了起来！

　　眨眼间，孙悟空又回到了萨兰奇身前，油然说道：“打起来，你们肯定有人能逃。但我盯上的目标，保证逃不了。”

　　看着四周留下的那一串串残影，萨兰奇知道孙悟空这话绝不是吹牛，然后她也彻底死心。

　　接下来，孙悟空给萨兰奇等羽族几个头头吃了从林梦祖那里刮来的毒药，便让他们离开了。

　　接着，孙悟空向青龙门小队提出了自己的要求：所有宝物上交，加入凌烟阁，结束时，青龙门可获得跟以前一样的收获。个人贡献突出，还可获得额外奖励。

　　李达是个机灵人，从孙悟空的语气中看出，拒绝的话，对方很可能会像对羽族一样直接进行打劫，于是一口答应加入，把乾坤袋交给了孙悟空。

　　“你们先去跟大队汇合吧，我待会再动身。”

　　孙悟空打发李达等人先上路，接着自己分出一个分身，让他随后赶去跟众人汇合。

　　经过对兽族的追杀战，还有刚才对羽族的威慑，有他的分身在场，兽族、羽族碰到他们，绝对是落荒而逃。

　　在这种情况下，派个分身去撑场面就行了，至于孙悟空本人，他有更重要的事情要做——探寻百宝山的秘密！

　　孙悟空花了半个多小时，查看了一翻自己收刮到的乾坤袋，发现收获相当不错。

　　十一颗晶能石，各类灵药二十一棵，圣药三棵，不过都是天麟草，还有就是各类天材地宝一大堆。

　　“大丰收啊，俺老孙很长一段时间不用担心能量石的问题了。”

　　孙悟空满意的笑了笑，将乾坤袋收起，接着吸收上回那颗晶能石恢复能量。

　　恢复到完好状态后，孙悟空把林梦祖从宠物戒指中放了出来。

　　林梦祖一落到地上，看到孙悟空，立即破口大骂：“臭小子，你给了弗里什么好处，那畜生竟然帮你暗算我！你们人类就是这么卑鄙无耻，敢不敢把我放开，我们堂堂正正一战！哼，我一根手指头就能把你戳死……”

　　孙悟空笑了笑，点头道：“好，我这就把你身上的禁制解开，我们好好大战一场。”

　　一听这话，林梦祖反而怀疑起来：“臭小子，你想耍我的吧？哼，要杀就杀，别耍花样，反正老子活够本了。知道你们人类的女子，被我奸、杀了多少吗？告诉你吧，是三百六十多……”

　　孙悟空想起这家伙派弗里跟着萧樱的往事，目光转冷，但还是伸手将林梦祖身上的禁制解开了……


第1076章 地下美人

　　孙悟空将林梦祖身上的禁制解开，立即往后急退，一边全神戒备，一边使出火眼金睛死死盯着对方，看看究竟会发生什么。

　　“竟然真把我身上的禁制解开了，哈哈哈，你这蠢货，看老子怎么收拾你……”

　　感觉到体内的能量竟然能自由运用，林梦祖先是微微一愣，接着大笑着跳了起来，想要向孙悟空扑去。

　　不过，他的大笑很快戛然而止，变成了一脸的惊恐，同一时间，他整个人猛的膨胀了起来，像是一个不停被充气的气球一般。

　　“臭小子，你对我干了什么？”

　　“没干什么，只不过这里是百宝山，据说中子境以上的人不能进入。”

　　“百宝山……啊！”

　　随着一声凄厉惨叫，林梦祖整个身体完全炸开，变成了一团血雾！

　　接着，那一片血雾迅速往地上飞去，在接触地面的一刹那，变成了一片干皮！

　　“全身的精血、能量不受控制的急剧膨胀，最后炸开，全部被吸进地里，连元神都没能逃脱……看来，秘密就在地下！”

　　孙悟空想到这里，就要施展土遁钻进地下看看，却发现自己的土遁根本无法施展——泥土中蕴含着一种怪异的能量，阻隔了他的能量。

　　“真倒霉，俺老孙堂堂齐天大圣，竟然要挖洞！”

　　孙悟空嘴里抱怨，但在好奇心的驱使下，还是右手一挥，手中的金箍棒变成了一把巨大的铁铲，开始动手在自己前方挖洞。

　　随着圆洞的加深加大，铁铲柄子也不断加长，孙悟空则一直站在洞口旁边，懒洋洋的单手挥铲工作，看起来不像是挖洞，倒像是舀洞。

　　挖了七八米深之后，孙悟空一铲下去，铁铲被震了回来，同时地下发出了清脆的金属交击声音。

　　“当……”

　　孙悟空将变成金箍棒的铁铲收回，跳进圆洞中，用脚擦了擦上面的土层，低头一看，下边不再是黑色的泥土，而是一层淡紫色的东西。

　　就在这时，金箍棒向孙悟空灵魂传言。

　　“这时一种金属，给我吃吧！里面蕴含着很奇怪，很强大的能量呢！”

　　“金属？淡紫色的金属？这玩意俺老孙倒是没听说过。”

　　孙悟空说话间，运起龙象之力狂踩了两脚，却发现那一片紫色金属连半点变化都没有——别的不说，这硬度够惊人了！

　　“好吧，你吃吧，不过下边肯定有古怪，你小心点。”

　　孙悟空跳出圆洞，叮嘱了一句，便把金箍棒丢了进去。

　　金箍棒落在圆洞中，立即显出液态金属兽原形，开始吞吃下边的紫色金属……

　　孙悟空本以为，以金箍棒两三天吞吃一座铁山的速度，很快就能吃出一条通道。

　　结果却是，过了好几分钟，金箍棒依然在原地打转。

　　“喂，怎么这么慢？快点，俺老孙可没时间在这里浪费！”

　　“我也想快啊，快不起来！这紫色金属中，蕴含着两种奇异能量，相互作用，相互纠缠，我要将它们吞下，必须要小心翼翼才行！”

　　“什么奇异能量？以后你能用吗？”

　　“其中一种跟以前九天寒铁杀猪刀中的类似，不过要强大上百倍，可以隔绝五行属性能量。另一种力量，却是能撕碎五行属性能量。等我将这些紫色金属完全消化，就能运用了！”

　　“阻隔，撕碎！听起来很厉害啊，值得期待！你继续吧，小心点。别往旁边延伸，先往下！”

　　“好。”

　　接下来，金箍棒往下吃紫色金属，孙悟空则在洞口边等着，寻思自己刚学的九星乾坤。

　　“无论是星璇还是星爆，我现在都只能使出四星，是能量不足呢，还是技能没掌握好……”

　　一番琢磨下来，孙悟空发现主要是能量不足的问题，只能死心。同时心中充满好奇，当年创出这一超级战技的家伙，他的能量达到了多么惊人的地步。

　　此时金箍棒吃下去的圆洞已经有十五六米，但紫色金属层依然没有尽头，于是它继续狂吃，而孙悟空则取出空间戒指中的灵药开吃。

　　灵药要炼成灵丹，或者与其他药物一起服用，才能发挥最强药力，孙悟空这么直接吃，在其他人眼中，绝对是王八啃大麦的败家子行为，不过他个人压根不在乎。

　　一颗灵药下肚，一股股热流立即从小腹处升腾起来，孙悟空气随意转，让其迅速游走全身脉络，滋养身体精血肌肉骨骼……

　　一直到第三天上午，金箍棒才从圆洞中飞了出来，落在孙悟空手上。

　　“挖通了，里面是一个巨大的深洞，与我们挖的圆洞连在了一起！”

　　孙悟空低头一看，金箍棒挖的圆洞此时足有上百米，在圆洞尽头，有淡淡的微光透出。

　　“里面到底会有什么东西呢？”

　　地下的一切全是未知，孙悟空却是一脸兴奋，使出星璇护身之后，直接跳进了圆洞中……

　　与金箍棒说的一样，在圆洞的尽头，是一个巨大的深洞。

　　深洞散发着淡淡的亮光，上下左右的洞壁上，都是那种紫色金属。

　　在圆洞中央，竖立着一颗硕大无比的圆形晶能石！

　　孙悟空在外边弄到的晶能石，只有桔子般大，但这一颗，半径足有二十多米！

　　如果将它拿到手，那在可预见的未来，孙悟空都用不着为能量发愁了！

　　在圆形晶能石的四周，密密麻麻长着无数的灵药！

　　以孙悟空的定力，也一时间看呆了眼。不过不是因为那颗巨大晶能石和四周的灵药，而是因为那颗透明的晶能石里面，竟然有一个漂亮的女子，正一脸娇笑的向他招手！

　　那女子身穿一袭淡绿色紧身长裙，勾勒出完美无缺的身体曲线。肤色白皙，眉若青黛，眼如星辰，那一张脸，更是美得惊心动魄！

　　第一次，孙悟空觉得有人能在姿色上稳压祁连青云一头！

　　“我等待了无尽的岁月，终于有人来了。公子，不管你是为了什么而来的，先过来陪我说说话，好么？求你了！”

　　声音舒雅柔媚，一下子让人联想到了某种声音，孙悟空一听之下，竟然觉得身子猛地燥热起来。

　　不过，他的心神却猛地从震撼中回过神来，淡淡说道：“有什么话就直说吧，我在这里也听得到。”


第1077章 魅惑利诱

　　晶能石中的绿裙美人一声轻叹，说道：“我在这里呆了无尽的岁月，外边的一切早跟我完全没关系了，你我更不可能有仇，我还会害你不成？”

　　“害人可不一定是因为仇恨。”

　　孙悟空回了一句，接着又在心中补充了一句：“还有因为利益，甚至是因为兴趣！”

　　对面那女子虽然美得让人惊心动魄，但孙悟空可不是见了美人就走不动路的猪哥。这里的一切如此诡异，加上上参明月之前的危险预感，以孙悟空的胆大包天，也不得不谨慎行事。因为他很清楚，自己面对的敌人，实力很可能还在上参明月之上。

　　眼看孙悟空依然不肯走过去，晶能石中的绿裙女子忽然花枝乱颤的娇笑起来。胸前的双峰也随着微微颤抖起来，甚至是最前端的两个点都明显的凸了出来。

　　“现在外边的男人都这么胆小了吗？在我那个时代，只要是美女邀约，男人们就算是赴汤蹈火也不会拒绝呢。”

　　“也许不是因为我胆小，是因为你不够美。”

　　孙悟空随口胡扯了一句，接着笑嘻嘻道：“不过，如果你肯脱衣服，我倒是可以考虑考虑。”

　　“哎，看来这个时代的男人，胆子变小了，脸皮却变厚了，一见面就让别人脱衣服。”

　　绿裙女子嘴里唉声叹气，手上却真的解开了连衣裙胸口的两个扣子……

　　她里面竟然没有穿任何内衣，两座雪峰顿时露出了一大半，甚至连粉红色的乳晕也隐约可见。

　　孙悟空的依然没什么表示，呼吸却微微加重了一些。

　　绿裙女子解开两颗扣子后便停手，向孙悟空笑道：“好看吗？这算是给你的见面礼好了。接下来，给我说说外边的事情吧，或者你自己的事。嗯，你既然怕我，就在那边说好了，或者再退后一些也行。毕竟对你来说，我是很可怕的呢！说不定是母老虎，一口吞了你！”

　　绿裙女子说到后面，又是一声轻笑，这一回，笑声中带着明显的嘲笑意味。

　　虽然明知对方是要激自己过去，但被一个女子这么说，孙悟空脸上还是有点挂不住。

　　不过，孙悟空当然不会脑子一热就冲过去，而是笑嘻嘻反击道：“你要我说什么呢？还有，说完后有什么好处？”

　　“随便说什么都行，我只是太久没听到别人说话了。至于好处……”

　　绿裙女子说到这里，声音和神态都变得无比柔媚，娇声道：“陪我聊天之后，你可以随便提要求，我尽量满足你。不过，我必须要呆在这晶能石中，你最多只能过过眼瘾了。”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜乱转，试探道：“那我把那块晶能石砸碎，放你出来，好不好？”

　　出乎孙悟空的意料之外，那绿裙并没有露出惊喜之色，而是立即摇头。

　　“不用了，那只会害你送命。你陪我说说话就行。对了，你叫什么名字啊？”

　　“孙悟空。你呢？”

　　“万矣飘云。”

　　“这姓氏倒真是很少见。对了，你怎么会在这里的？”

　　“被我的仇人囚禁啊。他想要我做他的女人，可他实在是太丑了。哎，他要是有一你一半英俊，我就勉强答应他了。后来他估计是死在外面了吧，已经很久很久没有露面了。对了，你是怎么到这里的？他在外面，应该也设有禁制的。”

　　“挖洞进来的。”

　　“怎么挖？”

　　“就是一铲一铲的挖！挖着腰，拿着铲，一铲一铲又一铲！”

　　“……”

　　两人互相扯了半天，孙悟空没问到什么有用的东西，不由得有些郁闷。不过他发现绿裙女子万矣飘云眉目间也显露出一丝不耐烦之色，心中的郁闷顿时消散了。

　　“嘿嘿，跟俺老孙比胡扯套话，你还嫩了点！”

　　孙悟空正心中得意，万矣飘云忽然改口了。

　　“你能不能救我出去？我一定会好好报答你的！”

　　“怎么救？”

　　“你既然能来到这里，那么一定是有办法摧毁浑天凌铁，只要帮我把四周的浑天凌铁全部摧毁就行了。”

　　“浑天凌铁？那些紫色金属？”

　　“没错，你应该能够做到吧。”

　　孙悟空点了点头，接着正色道：“我确实能做到，不过，你要先老老实实告诉我，这百宝山的所有秘密！为何中子境以上的人不能进入？为何死者瞬间变成干尸，他们的精血哪去了？还有，为何上面那些晶能石和灵药，每三年就出现一次？老实交代，别用刚才那些屁话蒙我！”

　　万矣飘云叹道：“哎，这些问题的答案，我真的不知道。我是被囚禁在这里，你所说的异象，都是我仇人造成的。这么明显的事情，你都看不出来吗？”

　　“我还真看不出来。”孙悟空回了一句，转身作势要走。

　　“等等！”

　　万矣飘云焦急了起来，叫道：“只要你能救我出去，我可以陪你一次！我可是纯阴之体，只要我主动，保证你能享受到前所未有的快乐！”

　　孙悟空回头笑道：“你确实很漂亮，但你勾引男人的本事，实在是弱爆了！”

　　万矣飘云跺脚气愤地骂道：“你这该死的小混蛋，我只是个弱女子而已，你怕个毛啊！”

　　孙悟空刚想说话，一个雄浑的男人声音忽然从晶能石中传出，同时晶能石头内出现了一个高大挺拔的身影。在身影四周，是一片浓墨般的黑烟。

　　“好了，飘云。我早说过，能到这里的人，就绝不是傻子，你那点花招是行不通的，还是用我的办法吧。”

　　孙悟空循声看去，只见刚出现的是一个面容古朴的黑衣男子。

　　黑衣男子看起来四十岁左右，轮廓极为分明的五官，组合成一个极度威严的面容。深邃的眉目间弥漫着非凡的活力，全身上下散发出的一股浓烈的深寒煞气，让他看起来不像个活人，倒像是一尊铁和血浇筑的神像！

　　在孙悟空目光和他眼睛对上的瞬间，黑衣男子的虎目忽然红芒大盛，说不出的阴森可怖。

　　同一时间，一股极度冰寒阴森的气息在巨大深洞中弥漫开来，以孙悟空的定力和心性，也忍不住打了个寒颤！

　　而巨大晶能石旁边，那些原本长得郁郁葱葱的灵药，全部瞬间枯萎！


第1078章 陷阱，混乱

　　两人对视了片刻，黑衣男子缓缓说道：“最后一次问你，你要不要帮我们脱困？”

　　孙悟空撇了撇嘴，做出不屑的样子，没有说话。

　　“等我脱困，必灭你全族。”黑衣男子话很嚣张，声音却显得平平淡淡的。不过他的这一平淡语气，却是彻底激怒了孙悟空。

　　“我呸，吹什么牛皮呢，有种你出来，看俺老孙不一棒子拍死你！哼，想用激将法激我过去，没门！别以为你长着一张丑脸，就可以吓人……”

　　孙悟空骂骂咧咧了几句，正想离开，却见黑衣男子左手向上一指，一大块人形般大小的晶能石从巨大圆形晶能石中分离出来，急速向空中飞去。

　　那一块人形晶能石上附着一层厚厚的黑气，一离开巨大晶能石，竟然发出了令人毛骨悚然的凄厉惨叫，如鬼哭狼嚎一般！

　　同一时间，人形晶能石上原本浓墨般的黑气迅速变淡！

　　看到这惊人的一幕，以孙悟空的见多识广，也大吃了一惊，但他反应却丝毫不慢，右手一挥，就要抡起金箍棒将那块人形晶能石砸碎！

　　而就在此时，黑衣男子右手向孙悟空一指，孙悟空便丝毫动弹不得了！

　　四周的空气，仿佛变成了铁铸的一般，将他死死压在原地！

　　空间禁锢！

　　这个上参明月曾经提起过的词汇，在孙悟空脑海中闪过！

　　趁着这个机会，带着神秘黑气的人形晶能石从他上方飞过，飞进了金箍棒刚才所挖出来的圆洞中，迅速远去……

　　片刻之后，空间禁锢解开，孙悟空恢复了自由。他并没有第一时间去追刚才的人形晶能石，而是冷冷的盯着那个黑衣男子。

　　黑衣男子身上那种令人窒息的森寒煞气此时削弱了不少，他平静的看了孙悟空一眼，便盘膝闭目静坐。一眨眼间，晶能石中浓墨般的黑烟，便将其彻底淹没。

　　反倒是万矣飘云身形依然无比清晰，向孙悟空挥舞着拳头叫道：“臭小子，你等着！等我出去，看我怎么修理你！”

　　孙悟空白了她一眼，没有说话，心中犹豫着要不要使出星爆对巨大晶能石进行攻击。

　　对星爆的威力，孙悟空相当有信心。可问题是，黑衣男子、万矣飘云明显是被囚禁在这里的，他出手攻击，会不会反而便宜了他们？

　　就在孙悟空犹豫间，在巨大晶能石上方，忽然凭空出现了一团拳头般大的精血，夹带破碎的灵魂碎片，滴落在巨大晶能石上，并且融入其中。

　　下一刻，巨大晶能石内的黑烟变得更浓了。

　　接着，越来越多的精血和残魂不断凭空出现……

　　“这一切是你们设下的陷阱吧。晶能石，灵药都是你们弄出来的，然后用空间法术散到上面各个地方，吸引各方势力争夺。而在百宝山死去的所有生物，精血和灵魂被被你们吞噬掉！”孙悟空缓缓说出了自己的猜测。

　　万矣飘云笑道：“想不到你还挺聪明的啊，一下子就猜对了。从这里出去之后，要立即逃命，千万别被乌拉给杀了，你可是我的！”

　　孙悟空眼珠子滴溜溜一转，问道：“乌拉？刚才附在那块晶能石中的黑烟？”

　　“嗯，就是她。你不肯帮忙，父亲大人只好送她出去。可这样一来，她修为可要折损一大半呢，肯定恨死你了！”

　　“折损一大半？哼，那待会正好是俺老孙下手宰她的好机会！”

　　孙悟空心中暗喜，嘴上则继续问道：“她都有什么特别厉害的本事啊？还有，你们到底是什么东东，怎么会被人关在这里？”

　　万矣飘云脸上露出好奇之色，不答反问道：“你就不担心外边发生了什么事吗，竟然还有心思在这里跟我胡扯？”

　　一听这话，孙悟空暗叹了一口气。外边发生的一切，他当然知道，他留在上面的分身，可是将一切全看着眼里。

　　此时，上边一片混乱，兽族、羽族和人类展开了三方激战，目标正是那块人形晶能石。

　　只是，外边的乱势已成，他出去也没多大用处，还不如留在这里，看能否从万矣飘云口中套出点有用的东西……

　　……

　　地表上，时间回到孙悟空刚进入深洞的一刻。

　　孙悟空分身从羽族领队萨兰奇手中狠敲了一笔后，便让他们滚蛋。

　　接着，水蓝青、林中清点收获，统计完各项奖励后，正想给青龙门、听雨楼的人分发他们该获得的那一份，强劲的呼啸声猛的从西侧方向传来。

　　所有人都下意识的循声望去，然后他们都惊呆了！

　　一块人形般大的晶能石！

　　一颗拳头般大的晶能石，里面蕴含的能量，就足以和一千多颗高级能量石媲美，那么这人形般大的一块呢？

　　所有人先是被震撼，接着激动得惊叫了起来！

　　“我靠！好大！”

　　“太大了！”

　　“天啊，这么大一块！”

　　“……”

　　一些人，则猛的腾身而起，冲向那块晶能石！其中凌烟阁领队林轩，听雨楼的辰星，和青龙门的李达三人冲在了所有人的最前面！

　　不过，比起人类，兽族和羽族的反应更快。领头的分别是萨兰奇和一头彩色吞天雀！

　　林中眼看孙悟空分身只是抬头仰望，毫无动作，急得直跺脚：“孙大哥，快动手抢啊！现在三天时间已经到了，他们一抢到手，可以直接展开传送卷轴回去了！”

　　其他人，也是一脸着急的看着孙悟空分身！

　　“晕，我又没本尊那么强的实力，一动手就露陷了。况且，本尊刚刚传言，让我只旁观，不参与此事呢。”

　　孙悟空分身用手挠了挠腮子，心中苦笑，嘴上则答道：“放心吧，此事我自有安排。来，把乾坤袋交给我，你们先回去吧。”

　　这话一出，林中、水蓝青和周围一圈人全傻眼了，不明白一直强悍霸道的孙悟空，为何在这最关键的时候示弱——那可是一块人形般大的晶能石啊！

　　在这么大块的晶能石面前，还安排个屁啊，直接抢，然后马上回凌烟阁，这才是最好选择！

　　林中、水蓝青心中都是极度不解，不过这几天，他们已经习惯了听从孙悟空分身的命令，因此还是本能的将手中的乾坤袋递了过去……

　　就在此时，空中也发生了惊变！


第1079章 形势恶劣

　　彩色吞天雀比萨兰奇快了一线，最先抢到人形晶能石旁边。他心中狂喜，一边翅膀向人形晶能石揽去，另一边翅膀则抖出了传送卷轴，打算直接回兽族联盟，免得被那无比恐怖的白发人类小子追杀！

　　然而，就在彩色吞天雀翅膀碰到人形晶能石的一刻，忽然整个一下子爆开，化成了漫天血雨！

　　同一时间，人形晶能石上闪烁起一排排七彩符文，看起来无比瑰丽！

　　而在人形晶能石下方，一缕黑烟急速飞出，冲向了最近的羽族领队萨兰奇！

　　萨兰奇被彩色吞天雀抢先一步，气得差点要吐血，接着看到彩色吞天雀爆成漫天血雨，顿时又惊又喜！

　　喜的是竞争对手挂了，惊的是如果没有这倒霉蛋，那么挂的就是自己！

　　在这惊喜交加中，又被闪烁的人形晶能石吸引了注意力，萨兰奇直到黑烟袭到自己身前，才有所反应！

　　躲闪已经来不及，萨兰奇只能在一瞬间将护身光盾增到最强！

　　然而，她惊骇的发现，那一缕黑烟强势破开了自己的护身光盾，向自己眉头射来！

　　下一刻，萨兰奇整个人急剧颤抖起来，脸上肌肉更是不停地抽搐，看起来无比恐怖！

　　不过，这一刻，没人有心情和时间看她！

　　看到彩色吞天雀莫名其妙爆体，而人形晶能石又闪烁着奇异符文，冲在后面的各族高手，纷纷取出了武器！

　　辰星扯下了自己的腰带，第一时间向人形晶能石卷了过去！同时她下定决心，一旦缠住人形晶能石，立即扯开传送卷轴回听雨楼！

　　然而，她的腰带刚刚要碰到人形晶能石，旁边一道金色鞭子袭来，一下子将她的腰带击得四分五裂，并顺势缠在了人形晶能石上！

　　“林轩，你混蛋！”

　　辰星气得破口大骂起来，因为那根金色鞭子的主人，正是凌烟阁的领队林轩。

　　林轩可没功夫跟辰星对骂，无比激动的展开了手中的传送卷轴。

　　然而就在林轩身形消失的刹那，一道无比凌厉的风刃重重斩在了他手中的金色鞭子上！

　　啪的一声脆响，金色鞭子断开，发出不甘狂吼的林轩只能带着半截断鞭离开！

　　发出风刃的是一羽族青年高手，他知道自己不擅长软体武器，干脆放弃了争夺，两边翅膀狂扇，全力攻击！

　　一时间，无数风刃呼啸而出，在人形晶能石旁边展开无差别攻击！

　　三族强者纷纷出手招架，场面一片混乱！

　　一只五头红蟒不幸被风刃击中，顿时勃然大怒，五张大嘴同时张开，风、火、雷、毒水和毒雾一起呼啸而出，将附近区域全部笼罩……

　　林中在下方遥望着空中的混战，凑到孙悟空分身旁边低声问道：“孙悟空大哥，你是不是早料到会出现这种情况，所以等着坐收渔翁之利？”

　　“我们都在别人的布局当中，哪有什么渔翁之利。”

　　孙悟空分身心中暗叹，嘴上则说道：“这件事我会处理的，你和水蓝青快点回去吧。这里大战将起，待会我未必能顾得上你们！”

　　“大战？什么大战？”

　　林中正想进一步追问，水蓝青拉了他一把，示意他别多说，然后看向孙悟空低声道：“孙大哥，能不能给我一棵天麟草？我知道自己贡献很小，但我真的很需要一棵天麟草。求你了，我要救我父亲……”

　　孙悟空分身取出一棵天麟草交给水蓝青，说道：“快回去吧，告诉上参明月，这里是个陷阱，千万别派人过来。”

　　水蓝青一脸激动的接过天麟草，连连点头，旁边的林中却忍不住问道：“陷阱？什么陷阱？不加派人手，我们可能抢不到那块晶能石啊，兽族、羽族那帮王八蛋，一定派许多……”

　　林中说到这里，被旁边的水蓝青扯开手中的传送卷轴带走了……

　　就在此时，空中一直僵持的战局也发生了变化！

　　原本一直僵立不动的萨兰奇，忽然几个闪身，硬挡人族、兽族高手的强攻来到人形晶能石旁边。

　　不过，怪异的是，她没有出手抢夺，而是一直阻止他人得手，而且扭头向羽族众人吩咐。

　　“快回去叫援兵过来！还有，东偏南三十五度方向，大概三、五里处有一个圆洞，这块晶能石就是从那里飞出来的，快过去抢占！里面，可是有无穷多的宝藏！”

　　这话一出，三族都行动了起来，一些是回去叫援兵，一些是跑去看是否真有那个圆洞，还有圆洞里有什么。

　　而孙悟空的分身则是两眼精光一闪，向本尊传言：“找到那个叫乌拉的家伙了，好像是把羽族领队萨兰奇夺舍了……”

　　……

　　“俺老孙现在先出去收拾残局，至于你们，哼，等着瞧！”

　　深洞内，孙悟空收到分身的传言，甩下一句话，便要转身离开。

　　万矣飘云一脸焦急地叫道：“你千万别跟乌拉动手，你不是她对手的！而且我父亲出手的一刻，一切都已经是死局，你出手也没用！你乖乖躲好，以后我也许要收你做仆人的……”

　　孙悟空没理会她，腾身而起向金箍棒挖出的圆洞飞去。

　　来到地表洞口处，孙悟空发现洞口竟然被各族的干尸给堵住了，而且上边还传来了轰隆隆的激烈交战声。

　　“妈的，一群不要命的家伙，一群白痴！”

　　孙悟空嘴里大骂，使出星璇，一抖手中金箍棒，硬冲了出去。

　　无论是干尸还是碎石或者上边透进来的攻击，全都被星璇弹到一边！

　　一冲出地表，孙悟空一个跟斗翻到高空，四处张望了一下，不禁苦笑着摇了摇头：“一块人形般大的晶能石而已，用不着这么疯狂吧，你们这帮傻帽。”

　　原来，他此时一眼望过去，四周全是战场！

　　而他刚才冲出的洞口，更是激战的焦点，幸好他冲出的时候使出了星璇，否则肯定凶多吉少。

　　保守估计，各族数量起码有两三万，而且已经不仅仅是中子境精英了，而是从元素境到中子境都有！

　　而且，各族数量还有不断增加的趋势！

　　“算了，事已至此，俺老孙就放手一搏，看看能否力挽狂澜吧！”


第1080章 回天之力

　　孙悟空想到这里，右手一挥，手中的金箍棒化为一道金色流星直落而下，堵住了刚才挖出来的圆洞。

　　“将你的体型、重量全部释放，堵好了，绝不能让任何人进去！”

　　孙悟空灵魂传言向金箍棒吩咐，自己则使出半神状态，接着摇身一变，变成了他认为最有威慑力的钟馗模样。

　　同一时间，在法术作用下，孙悟空的声音远远传出，覆盖了整个百宝山。

　　“惊扰老子休眠的爬虫，快滚！给你们一分钟离开，然后，杀无赦！”

　　百宝山一向怪异，中子境以上强者不能进入，死了之后立即变成干尸，因此孙悟空自称在百宝山的休眠，立即如他所意料的一样，一下子吸引了各族的目光。

　　就在此时，一个清脆的女人声音响起。

　　“别信他，那家伙随口胡扯而已。他虽然长得很恐怖，但明显是个人类，肯定是人族弄出来的诡计，想把我们骗走，大家千万别上当！”

　　孙悟空循声一看，说话的正是羽族领队萨兰奇。不过此时她一双眼睛，竟然是血红色的，让孙悟空一下子就联想到，地底深洞中那恐怖的黑衣男人。

　　显然，萨兰奇已经被万矣飘云口中的那个乌拉给夺舍了！

　　孙悟空原本就打算一定要将这家伙除掉，否则被她混进三族中进行谋划，肯定后患无穷。所以他刚才继续留在深洞内，一边向万矣飘云套话，一边等待目标出现。

　　现在，乌拉主动跳出来，孙悟空找到借口，立即向她急冲而下！

　　“不知好歹的爬虫，就先拿你做个榜样吧！”

　　乌拉狞笑着迎了上去，嘶声道：“白发小子，别装模作样了，我认得你的气息！你害我境界永远被压在中子境，我要将你碎尸万段！空间碎裂刀！”

　　乌拉双手一挥，数千刀影呼啸而出，向孙悟空卷了过去！

　　刀影所到之处，空间竟然急剧的扭曲了起来，像是碎裂了一般！

　　“靠，拼了，速战速决，否则根本无法威慑众人！”

　　孙悟空一咬牙，对着卷过来的刀影硬冲了过去！

　　“啪啪啪啪！”一连四声脆响，孙悟空形成星璇的四颗光球先后炸开，接着，便是他全身血花绽放！

　　此时，他已经冲到了刀影的尽头！

　　看到孙悟空浑身血肉模糊，乌拉仰头得意的大笑起来：“竟然认为那点防御就能抵挡我的空间碎裂刀，臭小子，你太天真了……”

　　乌拉的大笑忽然戛然而止，因为孙悟空并没有如她所意料那样，被刀影分尸，而是一个闪身来到了她前方。

　　孙悟空此时全身血迹斑斑，却是一脸兴奋，大吼道：“贱人，死吧，看老子的五雷轰！”

　　金、木、水、火、土五颗雷球在乌拉身前绽放，接着迅速融合在一起，撞在了她胸前护身光盾上！

　　“轰！”

　　震天巨响响起，狂猛的气劲爆开，孙悟空虽然第一时间一个跟斗飞到空中，并且迅速使出了星璇护身，依然被震得气血翻腾！

　　四周没来得及散开的三族强者，更是被震得往后抛飞！

　　“这中子级能量使出的五雷轰，威力比以前提升了十倍以上！”

　　孙悟空暗自嘀咕了一句，使出火眼金睛望去，发现那乌拉虽然全身血淋淋，但竟然还没死！

　　“靠，这贱人也太硬了吧，这还不死！”

　　孙悟空嘴里咒骂，却毫不迟疑的再次俯冲而下。

　　“贱人，刚才的五雷轰过瘾吧，再试试我的四雷轰！”

　　赤橙黄绿四颗光球呼啸而出，相互盘旋，绕着一个奇异的弧度，袭向乌拉！

　　“臭小子，同样的攻击，会有用吗？你等着，我会将你碎尸万段的！”

　　乌拉血淋淋的翅膀一挥，一大片风刃向袭来的光球和孙悟空卷了过去！

　　雷球极不稳定，用大面积风刃拦截，是最好的选择！

　　接着，乌拉身形一闪，来到了不远处一只奄奄一息的虎妖旁边，一口向虎妖脖颈动脉处咬去！

　　而就在这时，赤橙黄绿四颗光球从漫天风刃中穿过，冲到了乌拉身前！

　　“这不是雷球……”

　　乌拉惊骇而又气愤的惊叫起来，瞬间被震天巨响淹没！

　　“没错，这不是雷球，是星爆，看起来很相似就是了。”

　　空中的孙悟空撇了撇嘴，取出一颗晶能石狂吸里面的能量，同时修复身体的损伤。在半神状态的超级恢复力作用下，他迅速复原。

　　片刻之后，星爆的劲风散去，孙悟空凝神一看，发现乌拉已经成了一团碎肉，便展开下一步行动。

　　“还不滚，那就全都给我死吧！”

　　孙悟空再次向整个百宝山传言，接着右手一挥，赤橙黄绿四颗光球呼啸而下，砸向三族最密集之处！

　　那里，正是那块人形晶能石所在地！

　　“轰！”

　　半径足有千米的范围被一清而空！

　　除了地下那片紫色金属，和空中弥漫的烟尘，再无一物！

　　“那混蛋毁了晶能石！”

　　“该死的，杀了他！”

　　“火焰斩！”

　　“天国雷霆！”

　　“……”

　　三族中一部分人怒吼着向孙悟空展开攻击，另一部分则扯开传送卷轴闪人——刚才孙悟空与萨兰奇的一战，还有孙悟空的惊天一击，把他们吓住了！

　　无数的攻击呼啸而来，孙悟空冷冷一笑，不躲不闪！

　　风、火、雷、冰、水、毒等无数法术瞬间将孙悟空淹没！

　　下边的三族强者刚松了一口气，下一刻，却看到孙悟空悠哉自在的从各系法术肆虐的海洋中飞了出来，毫发无损！

　　看到这惊人的一幕，三族中更多强者选择了撤退。

　　接着，孙悟空又使出星爆清理出一块空地……

　　……

　　地底下，万矣飘云眼看巨大晶能石上方出现的精血忽然急速减少，不由得疑惑道：“精血怎么会减少呢，难道是乌拉的计谋被识破了，那些人生灵停止了战斗？”

　　晶能石中心处的浓烟往两旁散开，露出了一个如铁铸般的黑衣男人。四周的黑烟散开，渗入晶能石的精血便直接滴落在黑衣男人身上，然后消失不见。

　　“不是计谋被识破，而是上面死的人都被轰成了渣，连精血都没剩下。还有，乌拉也被杀了！”

　　“什么，乌拉被杀了？”万矣飘云惊得跳了起来，“可在上面不是只有中子境的修士吗？”


第1081章 美人出动

　　黑衣男人答道：“是只有中子境，下手之人就是刚才那个人类白发男子。乌拉沉睡了近万年，战斗本能严重退化，加上轻敌，先是被那白发少年攻了个猝不及防，接着又被他蒙骗，连中两记重招，惨死！”

　　“两招？”万矣飘云撇了撇嘴，不可置信地说道：“那小子看起来没半点正经的，竟然这么厉害？”

　　“他虽然只有中子境，但战斗天赋绝对是一等一的，智慧、力量、勇气、狠劲无一欠缺。等我们脱困，要第一时间除掉他。否则等他成长到混沌境，就是个大麻烦。”

　　万矣飘云望着上方已经停止滴落的精血团，问道：“可是他这么一搞，我们都收集不到精血了，还能很快逃出去吗？”

　　黑衣男子脸上露出傲气十足的笑容，说道：“那小子既然以力破局，那么我就学他一次好了。飘云，待会我送你出去，我们黑魔族能否尽快脱困，就看你的了！”

　　万矣飘云脸上露出惶恐之色，急道：“可是我对外面的世界一无所知，刚才尝试着勾引那小子，还失败了。父亲，反正你再过几年也就能破困而出，还是别耗损能量送我出去了。”

　　“刚才那小子只是个特例，以你的姿色，什么都不做就可迷倒众生，加上你是纯阴之体，对男性具有天然诱惑力，绝对可以轻而易举找到助力，完成使命。不过你要注意，千万不能真的失身。遇到危险，就用我教你的空闪脱身。”

　　“可是……”万矣飘云秀眉紧蹙，还是有些担心。刚才勾引孙悟空，她大部分是游戏心里，但真要自己一人前往完全陌生的世界，她就心中惴惴不安了。

　　“没什么可是的，无量大劫将至，我们早一天脱困，就多一份渡劫把握。坐下，凝神，我这就送你出去！记住，出去之后，以救我们出去为第一行动目标！”

　　黑衣男子的语气显得不容置疑，万矣飘云也没在说什么，盘膝坐在了黑衣男子面前，运起秘法将自身修为压制在中子境。

　　黑衣男子伸手按在万矣飘云背后，下一瞬间，万矣飘云整个人凭空消失，黑衣男子则砰的一声闷响，化为了一团浓墨般的黑烟……

　　……

　　地表上，眼看孙悟空大发神威，势不可挡，而要争夺的那块人形晶能石又被他摧毁了，三族修士纷纷撤出了百宝山。

　　不过，也有一些胆大包天者列外，打算等孙悟空能量耗尽，再进行反扑。

　　可惜，孙悟空一边动手，一边不停的从晶能石中吸取能量，加上他原本十一颗金丹的储量很大，那些胆大包天者一直没等到他们期盼的一幕出现，心中开始渐渐动摇。

　　在那些胆大包天者中，凌烟阁名义上的领队林轩算一个。

　　他刚才本以为抢到了那块人形晶能石，兴冲冲地回凌烟阁，结果却半路被劫，于是又通过传送阵杀了回来！

　　刚才的功败垂成让林轩憋了一肚子怒气，正打算大杀四方，却又碰到一个长胡子怪物（指变成钟馗模样的孙悟空）横空出世，对三族大肆杀戮，于是他只能又憋着气躲了起来。

　　“那家伙也只是中子境而已啊，为何用了那么多超级战技，还这么生猛？靠，真没天理……”

　　林轩正心中咒骂，忽然心中一动，感觉有人出现在背后，于是猛的回头，就要发动攻击！

　　现在可是三族混战，而且人类的三大势力一向暗中较劲，林轩可不认为这时候靠近自己的会是朋友。

　　但他的攻击还没发出来，就猛的收了回去，甚至因为收得太猛，把自己震出了内伤，嘴角流血。

　　林轩对这一切仿佛没有感觉到，直愣愣的盯着前方。在他前方四、五米处，站着一个年轻女子，正遥望着空中大发神威的孙悟空。

　　那年轻女子身穿一袭淡绿色紧身长裙，勾勒出完美无缺的身体曲线。肤色白皙，眉若青黛，眼如星辰，那一张脸，更是美得惊心动魄！

　　看着她，林轩心怦怦怦的急速跳动起来，身体发热，嘴里发干。他一直认为上参明月已经漂亮得不像话，但此刻，他忽然觉得，这女子好像比上参明月还漂亮一点！

　　微风吹来，林轩闻到了淡淡的幽香，在这一刻，他发现自己某个部位无可抗拒的挺立了起来！

　　这忽然出现的绿裙女子，正是刚从深洞中通过异空间出来的万矣飘云。

　　她望着空中正大肆攻击的孙悟空，疑惑的皱起了眉头：“父亲说，动手将上面生灵轰杀得半点渣都不剩的人，正是刚才那白发小子啊，怎么变成这幅怪物模样了？”

　　看到孙悟空如同虎入羊群一般，大肆击杀兽族、羽族生灵，万矣飘云很想冲过去跟他较量较量，但一想起父亲刚才的吩咐，又忍住了。

　　就在此时，她心中一动，于是猛的扭头看去，同时准备出手。

　　对面，一个年轻人类男子正目瞪口呆的看着自己。男子嘴角的血迹和口水混在一起，正缓慢往下流，看起来又古怪又滑稽。

　　“这家伙看起来傻乎乎的，应该比刚才那臭小子好对付，就先利用他吧。”

　　万矣飘云想到这里，向林轩妩媚一笑：“你好，我叫万矣飘云，上面那家伙好可怕，而四周又三族混战，乱糟糟的。大家都是人类，你愿意……”

　　万矣飘云话还没说完，林轩已经一个劲的狂点头：“我愿意，我什么都愿意！”

　　万矣飘云脸上露出了满意的笑容，林轩也跟着咧嘴笑了起来……

　　在空中，孙悟空眼看下边三族生灵已经逃了一大半，只剩下一些零星的顽固分子，便放弃了继续用星爆攻击，改用五行雷中的火雷。

　　用中子境能量使出的火雷，威力也比以前提升了近十倍，被击中的生灵，直接化成了飞灰！

　　孙悟空一边迅速闪动进行点射攻击，一边恶狠狠的宣言：“以后再有人敢踏足这里，老子就杀回他老窝，不收割百万性命，绝不收手！”

　　一听这话，加上孙悟空完全没显示出能量不足的迹象，三族中的顽固分子也纷纷选择了撤退……


第1082章 就侮辱你

　　又忙活了一通，孙悟空举目四望，发现四周都毫无动静了，才暗中松了一口气。

　　“果然是人为财死鸟为食亡，幸好学了九星乾坤，而且弄到了好几颗晶能石，能及时补充能量，否则还真搞不定这些家伙！”

　　孙悟空休息了片刻，又全力展开神识，四处游走搜索了一遍，干掉十三个潜伏下来的家伙，才彻底放下心来。

　　“金箍棒，圆洞那边没什么异常吧？”

　　“很多家伙想挖进来，都被我给堵住了！地下那边，我也没受到攻击。”金箍棒显得有些得意。

　　“看来估计的没错，连精血也一起毁掉，地下那些家伙就得不到什么好处！”

　　孙悟空冷哼了一声，几个闪身飞到了圆洞旁，收回金箍棒，再次进入深洞中。

　　深洞内一切依旧，但巨大晶能石的中央，却弥漫着浓墨般的黑烟，比刚才浓得多，范围也比刚才大。而原本站着晶能石边缘的那绿裙女子万矣飘云则不见了踪影。

　　“万矣小妞，那个叫什么乌拉的贱人被俺老孙给宰了！”

　　“喂，没脸见人了吗？快出来！”

　　“……”

　　孙悟空认为万矣飘云是跟刚才那臭屁黑衣男人一样，躲进了黑烟中，因此使出了激将法。

　　可惜，他啰嗦了好一会儿，巨大晶能石内依然是毫无动静。

　　“嗯，那小妞耐性一下子变得那么好？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，有些想不通，不过他也懒得继续去想了，开始考虑另一个问题。

　　“离别前，要不要送他们一份大礼呢？”

　　孙悟空思量了片刻，觉得还是送上这份大礼，否则太不符合自己性格了！

　　星爆！

　　这便是孙悟空送出的大礼！

　　他曾经试探万矣飘云，要不要自己砸烂那块晶能石，结果对方拒绝。这至少说明，攻击那块晶能石，对那些家伙没好处。至于有没有坏处，现在正好试试看！

　　赤橙黄绿四个光球呼啸而出，相互盘旋划出奇异的轨道，飞向了那块巨大晶能石！

　　“爆！”

　　孙悟空念力驱动，让星光球相撞爆开，同时使出星璇，准备迎接狂猛的气劲冲击……

　　然后，他傻眼了！

　　那四颗星光球，竟然一下子凭空消失了，而同一时间，孙悟空也完全失去了对它们的感应力和操控力！

　　“什么情况？”

　　孙悟空嘴里自言自语，右手一挥，又是四颗星光球呼啸而出，向巨大晶能石飞了过去！

　　这一次，四颗星光球是一颗接着一颗，速度远比刚才快上数倍。以孙悟空的眼力，也有点跟不上，正是九星乾坤中的星坠！

　　然而，结局跟刚才一样，那四颗星光球在即将击中巨大晶能石的刹那，忽然凭空消失了！

　　而且，四颗星光球是一起同时消失的，而不是一颗接一颗！

　　“这鬼地方果然不简单啊，里面的鬼门道，竟然连俺老孙都看不出来……”

　　孙悟空正暗中嘀咕，一个尖锐刺耳的男人声音从晶能石内传了出来。

　　“这么一种超级战技，竟然落在一个傻蛋手中，真是可惜啊！”

　　“靠，哪只老鼠在说话，有种的滚出来见人！”

　　孙悟空想也不想，立即喷了回去。他听出这声音并不是先前那黑衣男人的，黑衣男人的音调要雄浑悦耳得多。

　　巨大晶能石内，右侧角落的黑烟翻腾了起来，接着刚才的声音继续传出。

　　“臭小子，就冲你刚才对我的侮辱，等我脱困之后，跟你沾点关系的女人，都要受尽凌辱而死，死后全部拿去喂老鼠！而跟你有关系的所有男人，将会眼睁睁看着你们的女人被侮辱，然后我再将你们剥皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　“好大的口气，俺老孙还真就侮辱你这王八蛋了，有种你出来！”

　　孙悟空嘴上大骂，同时一把扯下了裤子……

　　一道清澈的水柱激射而出，同时孙悟空右手轻拍，巨大的掌风驱动下，那一道水柱立即散成一片雨点，向巨大晶能石撒了过去！

　　接着，那片雨点撒在巨大晶能石上，并迅速渗了进去，滴落在那一片黑烟上……

　　接着，一连串草爹骂娘声猛的响起，声音中都是充满了极度的愤怒！

　　“靠，尿水！”

　　“好臭！”

　　“臭小子，你好狠！”

　　“啊，疼死我啦！”

　　“快闪开，我们是元神状态，不能碰这种污秽之物！”

　　“小混蛋，你等着！”

　　“等老子出去，非阉了他不可！”

　　“……”

　　在咒骂惨叫的同时，那片黑烟在巨大晶能石内四处散开。

　　可惜，孙悟空的雨水攻击是散面攻击，所以惨叫声一直连续不断！

　　“没脸见人的死老鼠，喝你孙爷爷的尿吧，哈哈哈……刚才阻碍你们吸收精血，现在正好补偿你们，哈哈哈……”

　　孙悟空哈哈大笑起来，同时心中暗自得意：“俺老孙果然料事如神——这晶能石既然能吸收精血，果然也能吸收尿水！”

　　遗憾的是，孙悟空的雨水并没有多少存货，一下子就弄完了。

　　此时，巨大晶体石内如同变成了一条热闹大街，吵吵闹闹，内容都是对孙悟空的辱骂和诅咒。

　　“好了，哪天俺老孙尿比较多的时候，再来关照你们。”

　　孙悟空没兴趣跟他们对骂，丢下一句话之后，潇洒走人……

　　来到地表，孙悟空看着地上的圆洞，向金箍棒灵魂传言道：“把刚才那些紫色金属吐出来一些，把这洞堵上。不用像原来那么厚，一两米就行。”

　　那种紫色金属的超级硬度，孙悟空可是亲自见识过，估计一两米，已经足够安全了。

　　金箍棒回应道：“不行啊，吐出来的东西，不一样了。”

　　“怎么不一样，你不是说没消化吗？”

　　“晕，吃到肚子里的东西，再吐出来，还能一样吗？我说的是没消化完，不是没消化，完全两个概念。打个比方，就如同你吃了烤肉，完全消化，那就变成了一坨……”

　　“停！”

　　孙悟空制止了金箍棒的啰嗦，问道：“那你能不能在旁边咬一些过来填补？”

　　“我是只液态金属兽，没有嘴巴，一咬就是下肚子了！”

　　“靠……”

　　孙悟空没有办法，只能尝试自己动手，结果跟他预想的一样，那些紫色金属在他的龙象之力下，纹丝不动。


第1083章 回归

　　“算了，先随便用铁堵住吧，回去问问上参明月，她也许有办法。反正刚才俺老孙那番表演和威慑，短期内应该没人敢来了。”

　　孙悟空想到这里，便按照自己的想法处理了一番，然后扯开了手中的传送卷轴。

　　白光一闪，下一刻，孙悟空发现自己出现在了布格拉广场中央的传送魔法阵中。

　　此时布格拉广场上挤满了人，看到孙悟空出来，纷纷惊叫起来。

　　“孙悟空回来了！”

　　“哈哈，他没死！”

　　“他可是一人力压兽族、羽族，扬我人族声威，怎么可能会死！”

　　“我早就说了，他肯定不会携带宝潜逃的，你们都是小人之心度君子之腹！”

　　“快把我们的收获拿出来，吓他们一大跳！”

　　“……”

　　原来，在刚才的混乱中，孙悟空分身回来之后，便立即施展土遁躲起来，竟然没人注意到。

　　而百宝山之行，除了水蓝青提前获得一棵天麟草之外，所有东西都在孙悟空身上，见他迟迟不归，便有一部分人猜测他混乱中被杀了，还有一部分人猜测他携带宝潜逃。

　　“看来俺老孙还挺受欢迎啊。”

　　孙悟空撇了撇嘴，刚想说话，忽然感到一股庞大的威压从右侧传来。他扭头一看，却是凌烟阁八长老希图龙行虎步的走了过来。

　　“听说你们收获不错？交给我吧！”

　　孙悟空一向性子大方，从没想过要独吞百宝山中的收获，但看到八长老向自己伸手过来，却是皱了皱眉头，一张脸也冷了下去。

　　就在此时，伴随着一阵淡淡的香气，一个紫色人影插入了孙悟空和八长老之间。

　　“八长老，上参院长有吩咐，孙悟空一回来，马上带他去东陵院，请见谅。”

　　一听这话，孙悟空立即心中大爽，笑嘻嘻道：“那就走吧。对了，你妹妹呢，我可是把她的小表弟林中照顾得好好的，她应该来道谢的。”

　　看来人脸上冷冰冰的表情，孙悟空一下子就认出她是萧雅。

　　“她在闭关修炼。谢谢你了。”

　　萧雅应了一句，便转身离开布格拉广场。孙悟空似笑非笑的看了希图一眼，脚步轻快的跟在后面……

　　看着两人离开，希图脸色有些阴沉，但也没说什么，只是冷哼了一声。

　　离开布格拉广场后，孙悟空好奇问道：“凌烟阁好像是有东南西北是个院吧，到底谁说了算啊？”

　　萧雅答道：“凌烟阁由八位长老组成的长老团说了算。不过希图长老和上参老师强势惯了，其他六人基本是摆设。平时都是希图长老说了算，但要是上参老师开口了，就是她说了算。”

　　“看来还是实力说了算啊。如果不是上参明月实力稳居人族第一，以那倾城倾国的美貌，早被人抓去暖床了。可她现在随便派个人过来，希图那老匹夫就得乖乖做乌龟。俺老孙也要尽快牛叉起来才行，免得被她小瞧……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕着，同时停下了脚步。就在此时，分身依照他的吩咐，从地底冒头，把装有宝物的乾坤袋交给了他。

　　“嗯？”

　　萧雅明显是感应到后面有动静，猛的转身回头，却是什么也没有发现。在她回头的刹那，孙悟空已经解除了分身。

　　看见萧雅疑惑的目光不停地在自己和四周打转，孙悟空打戏道：“喂，我们还是先赶路吧，你想要看我，待会我可以去你闺房，让你看个够。”

　　这话一出，立即挨了一记白眼。不过孙悟空觉得，翻白眼的萧雅，也比面无表情的时候有意思多了……

　　萧雅把孙悟空带到竹林小筑门外，便自己离开了。

　　孙悟空走进竹林，又是在那深潭旁边看到了上参明月，她竟然又是坐在一块白虎皮上，在钓鱼。

　　不过这一次，她是穿着一套白色武士服，头发也挽在了后面，看起来英姿勃勃。

　　“你好像很喜欢钓鱼啊？”

　　孙悟空说话间，也在白虎皮上坐下，而且毫不客气的轻靠在了上参明月身上，静静的闻着她淡淡的体香，听着四周刷刷刷的竹林声，心中一片宁静。

　　“嗯，我很喜欢钓鱼。百宝山里到底有什么？”

　　“据我估计，百宝山其实是一个巨大的法阵，困住了一些邪恶的家伙。那些家伙外表看起来跟人类差不多，不过动用力量的时候，双眼是血红的，很难看。还有，他们的元神状态，竟然是一股黑烟，很邪门，而且比一般的兽族、羽族和人族都强很多……”

　　孙悟空将百宝山上的事情详细说了一遍，上参明月听完之后，沉吟了片刻，才问道：“困得了一时，困不了一世，他们终究是能脱困而出的，你有什么对付他们办法吗？”

　　“现在不行，那黑衣男子亲自出手，我肯定招架不住。”

　　孙悟空说到这里，身子微微用力后仰，推了上参明月一下，才继续说道：“《万源真解》后半部分拿来，以后我要想揍那黑衣家伙，就靠它了。”

　　上参明月显然是准备好了，取出一块玉简递给孙悟空，同时轻声叹道：“光靠《万源真解》，未必能赢得了他。据你讲述，那黑衣男子明显已经到了能念力造物的地步，你除非能达到混沌境，否则连做他对手的资格都没有。”

　　“念力造物？”

　　“百宝山的天材地宝，晶能石，和各种灵药，显然是他制造出来的。其他东西也就罢了，灵药那可是有生命的，虽然灵性很差。”上参明月的声音中，带着一丝无奈和羡慕，又隐含着期待。

　　一听这话，孙悟空不由得想起了来到这世界前，遇到的那个最强敌人，还有他的话。

　　操控空间、驾驭时间，还有创造生命，才是最强大的力量！

　　现在结合上参明月的感叹，他认为这句话应该加上两个字。

　　凭空！

　　凭空创造生命！

　　这应该才是那神秘敌人的本意！

　　“看来前面的路还很长啊，不过这样更好，这说明还有无数的未知体验和未知敌人，等着俺老孙！”

　　意识到前路漫长，孙悟空却丝毫没有沮丧，反而是动力十足。接着他想起一事，问道：“你现在是什么境界了？”

　　“混沌境初级。等你完全领悟《万源真解》，也就能达到混沌境了。不过……”


第1084章 我认得你吗

　　“不过什么？”

　　“有我的修行经验指导，你肯定能晋入黑子境。但后面的双元境，混沌境，无法依靠经验传承，就需要你自己领悟了。《万源真解》只是给你指出方向，能否走下去，就要看你自己了。”

　　“切，俺老孙当然能走下去。”

　　孙悟空撇了撇嘴，一脸的不屑。他对自己的资质和智慧，一向很有信心。

　　上参明月撇了他一眼，淡淡说道：“萧雅在我教导下，九岁就达到了黑子境十五级，但现在六年多时间过去了，她也只是黑子境十六级。”

　　“切，那是她笨！小小年纪，成天板着个脸，有进步才怪。”

　　孙悟空说到这里，看着上参明月聚集天地灵秀之气的清丽玉容，心跳加速的继续说道：“要不，我们打个赌？”

　　“赌什么，又是跳脱衣舞？”

　　上参明月似笑非笑的看着孙悟空，回应了一句。而她这话，让孙悟空心跳加速得更厉害了。

　　“我们真是心有灵犀一点通，我正是想赌这个。如果我能突破黑子境，就是你跳，而且要脱掉全部衣服！如果是我输……”

　　“你的脱衣舞，我可没兴趣。”

　　“那你想怎样？”

　　“想怎样……”

　　上参明月身子向前倾，托着下巴想了片刻，笑道：“我并不想把你怎样，而且你那提议没有时效性……这样吧，等你能碰到我，我就给你跳脱衣舞。否则每过两个月，你就要帮我做件事。”

　　“好，这么说定了。”

　　孙悟空嘴里一口答应，同时伸手向上参明月高耸的胸部抓了过去！

　　来到这世界后，上参明月是最让他动心的女子，现在机会出现，他决不愿错过。

　　即使这样出手实在有点下流！

　　“无耻！”

　　上参明月皱了皱眉头，却并没有躲闪，依然静坐不动。

　　“难道她早看上我了，故意送上门……”

　　孙悟空心中狂喜，但下一刻，却变得无比郁闷！

　　他的左右手，手掌带手腕一下子不见了！

　　但他明明还有感应，他甚至还特意弯了弯手指头！

　　然后他明白了，他的双手，被上参明月送进了其他空间。

　　就在此时，上参明月右手一挥，钓上了一条白花花的大鱼。

　　“这种大白鱼叫鲁草鱼，自以为聪明，其实笨得要死，随便用什么鱼饵都能钓上来！”

　　孙悟空：“……”

　　上参明月：“你的新任务吗，就是延缓百宝山那些怪物脱困的时间。你明天带小柚子过去，让她在你挖的圆洞附近布设一些阵法。”

　　孙悟空：“……”

　　最终，孙悟空交出所有的天材地宝，大部分的灵药和永乐泉水，带着“我恨空间系法术”的怨念离开了竹林小筑。

　　至于收获的晶能石和能量石，孙悟空一颗没拿出来，但上参明月好像完全不在乎，提都没提……

　　“哼，等俺老孙晋入混沌境，看谁才是上钩的大笨鱼！到时候你要敢不遵守诺言，我就直接强推……”

　　孙悟空心中发狠，一阵疾飞，很快飞到了自己和萧樱所住的小院，然后听到里面有笑声传出。

　　“咦，竟然有访客？会是谁呢？”

　　带着好奇，孙悟空轻手轻脚的走到房门前，听到里面的人正谈论到自己。

　　“从那以后，那些兽族和羽族，一看到孙悟空大哥，就好像老鼠见到猫，四处逃窜，而我们跟在后面痛打落水狗，也是大大威风了一把……”

　　“原来是林中那小胖子。”

　　孙悟空推开房门，发现里面的访客除了小胖子林中之外，还有他心上人水蓝青，她与萧樱坐在一起，正听林中口水乱飞的述说百宝山经历的事情。

　　水蓝青自己经历过，只是在林中说到精彩处，才微微一笑。而萧樱听到孙悟空竟然那么勇猛，则是一脸得意和欢喜。

　　而看到萧樱脸上的得意神情，孙悟空则是心中大爽。

　　看到孙悟空推门进来，三人都站了起来。萧樱本来下意识想扑过去的，忽然想起还有其他人，连忙止步，向孙悟空妩媚笑道：“你回来了！”

　　“三天不见，想死我了！”

　　孙悟空却没那么多顾虑，走过去抱着萧樱转了几圈，才将她放下，看向林中和水蓝青。

　　林中和水蓝青眼看孙悟空看过来，不约而同的弯腰同时行了一礼。

　　“我们是特意来道谢的，孙大哥，谢谢你的照顾。”

　　“小事而已。”

　　孙悟空挥了挥手，示意他们不要多礼。

　　水蓝青正色道：“对你来说，也许是小事，对我来说，却是天大的恩情，我会永远铭记的。”

　　如果没有孙悟空，自己就算是能活着回来，也未必能弄到天麟草，这一点水蓝青心中很清楚。

　　孙悟空撇了撇嘴，刚想说话，被他搂着细腰的萧樱插口说道：“还是别提这些了，快说后面怎么样了，我还想继续听呢。”

　　林中看向孙悟空，后者微微点了点头。

　　这可是在萧樱面前显露威风的好机会，他会拒绝才怪！

　　眼看孙悟空没有见怪，林中继续刚才的话题：“之后，我们在孙大哥的带领下，一边寻宝一边打劫兽族队伍，先是晶能石山脉，接着是永乐泉水和灵药深谷……”

　　林中说到这里，忽然戛然而止，因为这事门上响起了清脆的敲门声。

　　“进来。”

　　房门推开，门外站着一对青年男女。男的帅气英俊，女的容貌清丽，虽然比不上萧樱，但也算得上是个美人，比林中的心上人水蓝青胜过半筹。

　　但看到这对靓女俊男，孙悟空却是撇了撇嘴。

　　这两人，孙悟空在百宝山见到过，男的是青龙门领队李达，女子则是听雨楼领队辰星。

　　李达和辰星互相交换了个眼色，然后同时向孙悟空拱手行了一礼。

　　“冒昧到访，请勿见怪。”

　　孙悟空眼珠子转了转，脸上闪过一丝戏谑的笑容，没有说话。旁边的萧樱以为他们是孙悟空的朋友，连忙热情招呼。

　　“快进来坐吧……”

　　李达和辰星走进房内坐下，互相用眼神推诿了片刻，最终是李达沉不住气，说道：“百宝山后面出现混乱，我们走得急，还要多谢孙兄帮我们保管我们那份宝物……”

　　孙悟空笑嘻嘻打断了李达的话：“这个……我认得你吗？”


第1085章 雅蠛蝶

　　这话一出，李达和辰星脸色顿时变得苍白，林中和水蓝青则是对视了一眼，脸上露出幸灾乐祸的笑容。

　　只有萧樱完全搞不清楚状况，疑惑的挠了挠头。

　　李达勉强一笑，说道：“孙兄真会开玩笑，我们可是在百宝山约定好的呢。”

　　“我可没开玩笑。”

　　孙悟空收起一贯的嬉皮笑脸，扭头看向林中和水蓝青，一本正经地问道：“这两个人，你们在百宝山见过吗？”

　　水蓝青强忍着笑，摇头说道：“我记性一向不好，不记得了。”

　　小胖子林中则是脸上露出鄙视的神情，话也说得很露骨。

　　“对那些变脸很快的家伙，我认得才怪！”

　　这话一出，辰星和李达都是满脸通红，面露尴尬之色。

　　在百宝山，他们和孙悟空约定，一切听孙悟空指挥，一起展开行动。

　　但那块人形晶能石出现后，他们却见利忘义，第一时间出手抢夺。算起来，理亏的是他们。

　　也正因如此，孙悟空知道他们先违约后，压根就再没想过把原先承诺的宝物给他们。

　　沉默片刻之后，辰星有些吞吞吐吐地说道：“当时场面一片混乱……我们出手，也是为了不想那块人形晶能石落在兽族、羽族手中，并不是故意不停你指挥。”

　　一旁的李达连忙帮腔：“对，对，当时兽族、羽族的强者都出手了，我们也是心急，才抢着出手的。”

　　孙悟空油然问道：“那么说，如果当时真抢到那块人形晶能石，你们会拿来交给我啰？”

　　这话一出，辰星脸色变得更红了，没有说话。李达则是连连点头，说道：“那是当然，我当时就是那么想的，只是没来得及说。”

　　听了这话，孙悟空、林中、水蓝青同时向李达投去鄙视的目光。辰星哭笑不得的白了他一眼，萧樱依然一脸莫名其妙，可这时候又不好问。

　　孙悟空眼看萧樱脸上有些不耐烦之色，便不想在这浪费时间，缓缓说道：“我那时已经说过，没人能利用我来拿好处！你们自己违背约定在先，没什么好说的了，走吧！”

　　这话一出，李达和辰星都露出了惊慌之色，连忙开口哀求。

　　“看在我们曾一起战斗的份上……”

　　“拿不到宝物，我回听雨楼会被重则的……”

　　孙悟空没心情听这些废话，连连挥手示意他们滚蛋。

　　“快走，要我动手的话，你们就好看了！”

　　这话一出，李达和辰星都猛的站了起来，不过依然是不死心。

　　李达向前走了一步，竖起一根手指头用最快的速度说道：“给我一分钟！孙兄弟，我们单独谈谈，就一分钟！”

　　“好，就一分钟。”

　　孙悟空好奇他一分钟能说什么，于是带着他走到了隔壁的房间。

　　上参明月给他们安排的小院，本来是有两间房的，不过孙悟空一直住在萧樱那，有一间便空了出来。

　　两人进入房内，李达关上房门，然后很猥琐地说道：“算了，我也不求你了，我拿东西跟你换。不过，你要先发誓，如果你不愿意换，也绝不动手强抢！”

　　孙悟空撇了撇嘴，说道：“我从不为这种无聊事情发誓。不过，抢别人原本想拿来与我交易的东西，我也没无耻到那地步。”

　　一听这话，李达脸上一阵青一阵红，但还是狠狠一咬牙，伸手从乾坤袋中取出了一个跟一面镜子差不多的方形黑东西，然后在上面用力点了几下。

　　“雅蠛蝶……雅蠛蝶……一库……”

　　那方形黑东西发出竟然人声，让孙悟空吓了一跳，不过真正让他震惊的是，那上面竟然出现了无比清晰的画像！

　　那画像里有一男一女！

　　那一男一女竟然会动！

　　他们正在床上激战！

　　“我靠，这春宫图好牛叉，竟然会动，还有声音！”片刻之后，孙悟空回过神来，忍不住开口惊叹。

　　李达得意洋洋地说道：“牛叉吧？嘿嘿，这可是我父亲遗留给我的宝贝，据说是地球人的东西呢。那些地球人战力虽然很渣，但他们制造的东西，一向都是很神奇的！”

　　“你想要换什么？”

　　孙悟空开口询问，同时眼珠子滴溜溜乱转，寻思着怎么才能压价。

　　“两瓶一升的永乐泉水，五十棵灵药，圣药天麟草五棵，三颗晶能……”

　　“停，你走吧，不换！”

　　孙悟空打断了李达的话，同时装模作样挥手，示意他滚蛋。

　　“不换？”

　　李达吓了一大跳，把那镜子模样东西举到孙悟空面前，大声说道：“这可是神奇到极点的活春宫啊，会动，有声音！”

　　“那又怎样，看几次就腻了！”

　　这话一出，李达顿时心中一沉，因为孙悟空确实是点中了他的软肋。这活春宫确实很精彩，但他本人早看腻了，这也是他肯拿出来交换的主要原因。

　　眼看李达脸色难看，孙悟空伸手拍了拍他的肩膀，老气横秋地说道：“年轻人少看这种东西，会消颓志气的。真正的大好男儿，应该大胆勇敢的去追求身边的美女，而不是看春宫获得满足……”

　　孙悟空说到这里，忽然改口：“不过，你都来这里了，如果空手而归，只怕不但你的同门会笑话、埋怨你，就是你的长辈，也会对你很失望！”

　　“是啊，是啊，如果不能获得宝物，我师父以后肯定不会再重用我了，孙大哥，孙爷爷，求求你，帮帮忙啦。”

　　“……”

　　最后，在孙悟空三寸不烂之舌的忽悠下，李达拿那黑镜子和孙悟空交换了一瓶一升的永乐泉水，和五棵灵药。

　　“喝了永乐泉水，能保持青春模样近百年，拿这瓶永乐泉水回去孝敬几位师娘师太，想必也能蒙混过关了。那五棵灵药，可以留给我自己……”

　　李达盘算了一下，发现自己也不亏，反正那东西他早看腻了。于是他教会孙悟空用法之后，便乐呵呵的离开了。

　　而李达一离开，孙悟空立即抱着那面黑镜子，手舞足蹈的大笑起来。

　　“哈哈哈，一个傻蛋，黄金当铁卖，乐死俺老孙了！”

　　可怜的李达在孙悟空的暗示下，只想到这东西会看腻。却没想到，对于第一次看的人，这玩意有多大诱惑力……


第1086章 有种你咬我

　　从狂喜中回过神之后，孙悟空仔细查看了一番手中的“黑镜子”，发现制造的材料似铁非铁，他从来没见过。

　　接着，孙悟空展开神识，查看里面的能量，发现除了熟悉的雷电熟悉能量之外，还有一种他不认得的能量。

　　“刚才那小子说，每用一段时间，要放到太阳下晒，我不认得的能量，难道跟这有关……”

　　孙悟空想了想，没想明白，便懒得再想，伸手在黑镜子上点了点，上面再次出现了一男和一女在床上激战的场面。

　　此时，萧樱、林中等人，全被他暂时遗忘了……

　　“这女子长得比萧樱差了不少，但这放荡的神情，还真是吸引人呢。哇，这姿势，我竟然没想到过……”

　　孙悟空正看得过瘾，热血翻腾，外面忽然响起了敲门声，一下子让他回过神来。

　　“晕，都把他们忘了。嘿嘿，要快点去找萧樱才行……”

　　孙悟空心中盘算着，伸手把那黑镜子关上，同时问道：“谁？”

　　“我，辰星，我也想跟你单独谈谈。”

　　原来，辰星见李达离开了，孙悟空却迟迟不回来，于是主动找了过来。

　　“你……你进来吧。”

　　孙悟空急着去找萧樱，本想直接拒绝让她离开的，忽然转念一想，也许辰星也有什么古怪东西拿来交换，于是改口。

　　辰星推门进来，又反手关上门，走到孙悟空旁边，盯着他妩媚地说道：“孙大哥，求你了，多少给我一些宝物，让我可以回去交差。”

　　“我要提醒你，你只有一分钟时间。”

　　孙悟空本想直接说“拿宝物来换”，但想了想，还是委婉施压比较好。

　　辰星嘴巴嘟了起来，有点气愤地说道：“我们在百宝山，也算是共事了三天，你就一点情义也不讲吗？”

　　“就不讲，有种你咬我啊！”

　　孙悟空脑海中全身刚才刚看的画面，心中有点烦，犹豫着要不要直接下逐客令算了。

　　辰星盯着孙悟空看了片刻，脸上忽然飞起两朵红晕，凑到孙悟空身旁媚笑道：“你喜欢我咬你吗？”

　　“我又不是受虐狂……算了，开门见山的说吧，你手头有没有什么怪异宝物，不一定要珍贵，好玩有趣就行……”

　　孙悟空说到这里，声音戛然而止，因为辰星忽然在他前方跪了下来，并且一把扯下了孙悟空的裤子！

　　因为她没散发出丝毫杀机或恶意，孙悟空大部分心思又在回想着刚才看到的刺激场面，所以被她一下得手。

　　接着，她俯身而下，弯腰低头……

　　“你……你想干嘛？嗯……”

　　理智上，孙悟空想出手阻止。但一股无比强烈的欲望，让他选择了静坐不动。

　　无比舒服的感觉，强烈的征服感同时袭来，孙悟空忍不住仰头哼哼了起来……

　　三四分钟后，辰星抬头，轻舔了一下嘴角的细丝，魅声道：“怎么样，我咬得舒服吧？”

　　“舒服。”

　　声音响起的同时，辰星的脑袋被按了回去……

　　又过了五六分钟，辰星再次抬起头，先设下一个法术，禁止声音外传，接着伸手将宽松的长裙撩到腰间，垮着坐在了上面……

　　“看到你威风凛凛的追赶那一群兽妖，我当时就心动了……我梦中的白马王子，也就是这么勇猛、无敌！”

　　“啊，轻点……”

　　“可惜你的妻子太漂亮了……嗯，用力……”

　　“我估计我是争不过她的……那就疯一次吧……”

　　“啊……我要死啦死啦……”

　　一番激战之后，辰星便起身离开了，什么都没拿，只留下两句话。

　　“我不想把这事弄得像交易。”

　　“如果你哪天想通了，愿意娶我，就来听雨楼找我，我最喜欢你这种又聪明又厉害的男人。”

　　孙悟空手中拿着辰星丢还回来的乾坤袋，用手挠了挠腮子，苦笑起来。

　　刚才的一切，确实是太疯狂了。

　　疯狂的辰星点起了火，而他疯狂的配合……

　　“算了，以后再找机会去看她，送些礼物吧……”

　　片刻之后，孙悟空回过神来，忽然醒悟旁边的萧樱等人还等着他呢。

　　当孙悟空收拾好，回到另一个房间，萧樱等三人看他的目光都有些怪异，却没人发问，跟李达、辰星两人都是谈了那么久，到底谈了什么。

　　看到萧樱清澈的目光，孙悟空有些心虚，不过当然不会自己给自己找麻烦，与林子、水蓝青胡扯几句后，便从空间戒指中取出了一头金色狻猊的尸体。

　　“时间也不早了，我们一起准备晚饭吧。今晚就吃，狻猊肉炖迪彩菇，蜂起草！”

　　林中和水蓝青本来都想拒绝，起身告辞的，听到迪彩菇，蜂起草这几个字，告辞的话便说不出来了。

　　这两种，可都是吃了能极大滋养经脉和骨骼的灵药啊！

　　而另一边，萧樱则是紧咬下唇，表情激动中又带着点哀伤。

　　孙悟空对这世界相当陌生，为何知道迪彩菇，蜂起草能拿来炖肉吃？

　　因为前几天吃饭时，两人说起各种美味。

　　萧樱曾提起，自己刚会走路的那会，父亲花大血本，弄到了一棵迪彩菇和一棵蜂起草，和猪妖肉熬了一锅，给重伤卧床的爷爷奶奶进补……

　　那锅里散发出来的味道，那叫一个香啊！萧樱也哭着要吃，结果小屁股挨了几巴掌……

　　当时孙悟空听完之后，便自信满满地说道：“迪彩菇，蜂起草熬猪妖肉算个屁，终有一天，我会让你吃到比那更美味的东西！”

　　当时萧樱听了，只是笑了笑，没想到今天孙悟空真的要实现诺言了。

　　萧樱口水不断翻起，但还是理智地说道：“还是留着炼丹吧，拿来炖着吃太浪费了。”

　　当年，她爷爷奶奶遭遇强敌，身受重伤，也许等不及炼丹了，所以才直接拿来炖着吃的。现在也这么干，是在有点败家。

　　一听这话，林中和水蓝青也是点头赞同，不过脸上却忍不住露出了惋惜之色。

　　孙悟空却把他们的话全当耳边风，一边取出灵药，一边不在乎地说道：“那就各炖十棵吧，剩下的以后你要拿来炼丹，还是炖着吃，随你便！”

　　十棵！

　　还各自！

　　水蓝青觉得自己头都快被震晕了，林中则吞了用力一口口水，弱弱问道：“孙大哥，你是不是还没把宝物上交给上参院长啊？”

　　“交了啊，这些都是我的！”

　　我的！

　　一听这话，林中和水蓝青对视了一眼，都暗下决心：“待会，一定要恶狠狠的吃他一顿！否则，太对不起自己了！”


第1087章 再去百宝山

　　孙悟空虽然把收获的大部分灵药都上交了上参明月，可自己留着的也不少。

　　这一次进入百宝山，他们自己的寻得的宝物就比以往多，再加上敲诈羽族的那份，青龙门、听雨楼的那两份，还有从兽族那里抢来的，加起来无论是总数还是总价值，都远超凌烟阁以前的收获，所以孙悟空下手也毫不客气，而且心安理得。

　　不过对于林中和水蓝青来说，他们可就没想那么多了，只想在孙悟空这个土豪身上，尽量蹭点油水。

　　而萧樱也不再说什么，一脸灿烂的微笑，看向孙悟空的目光，充满了自豪。

　　人多力量大，加上男女分配那啥不累，那金色狻猊虽然体型庞大，但四人一起动手收拾，五六分钟也就搞定了。

　　本来林中和水蓝青还想进行最繁重的工作——砍成小块，萧樱却制止了他们，直接割下三块足够他们三人吃的。然后孙悟空右手一挥，金箍棒变成一个圆形锅，将收拾好的金色狻猊包在了里面。

　　看到这幅情景，林中和水蓝青都忍不住惊呼起来。

　　“那金色狻猊怎么忽然变小了？”

　　“那是什么法宝啊，这么厉害？”

　　“秘密！”

　　孙悟空笑嘻嘻的回了一句，提起圆形锅放在炉灶上，往里面加好水，又将那三块割下的金色狻猊肉放入，最后又各自放入了十棵迪彩菇和蜂起草。

　　忙完了这一切，在林中和水蓝青惊骇的目光中，金箍棒变成的圆形锅再次发生变化——锅壁四周延展开来，将锅口封得严严实实，一丝缝隙都没有！

　　萧樱对这一切早已经习以为常，但看到林中、水蓝青脸上那副不可置信的样子，她脸上的笑容也更灿烂了。

　　生火，闲聊……

　　三十多分钟后，孙悟空收到了金箍棒的灵魂传言。

　　“好了！”

　　孙悟空将圆形锅提起，锅下边立即自动出现了一个稳固三脚架。等孙悟空将其在桌上放好，圆形锅上方收缩，又露出了锅口。

　　同一时间，一股无比浓郁的香味喷薄而出……

　　“咕噜咕噜”的吞口水声响起，萧樱、水蓝青、林中都是喉咙猛动，就连吃过无数美味的孙悟空都不例外。

　　“我靠，这也太香了吧！”

　　孙悟空感叹了一句，也顾不上招呼众人，将那只被压缩成烤鸭大小的金色狻猊抓在手中，开啃……

　　“我们一人一块！”

　　萧樱倒没忘记招呼客人，不过也不愿多说了。而林中和水蓝青一听她这话，立即出手如电，各自将圆锅中的一大块金色狻猊肉夹到了自己面前的大盘里。

　　接着，萧樱也做了同样的事情。

　　然后，房间里响起了啧啧作响的咀嚼声和咕噜咕噜的喝汤声……

　　“我靠，我怎么忽然想起了猪圈。”

　　孙悟空啃得满嘴是油，忽然冒出这么一句，其他三人听了，都是哭笑不得，可都懒得开口。

　　忙着吃呢！

　　二十多分钟后，林中仰躺在椅子上喘着粗气，抚着滚圆的肚皮叹道：“真是太好吃了，这金色狻猊肉真是天下第一美味！”

　　“还要加上迪彩菇和蜂起草，否则应该没那么香。”

　　水蓝青无比慵懒的应了一句。她此时也吃不下了，正闭目养神，无比惬意的感受着经脉间奔腾的热流。

　　她心中很清楚，这热流可不是肉和汤的热气，而是上迪彩菇、蜂起草和金色狻猊肉里蕴含的灵气，能极大增强自己的经脉和体质。

　　至于萧樱，则瞪着一双大眼睛，盯着依然在狂吃的孙悟空，第一次对他的吃货神功生出羡慕之心。

　　我也还想吃啊，肚子装不下了，呜呜呜……

　　第二天，孙悟空拥着萧樱香软的身子睡着正香，箫佑找上门来了。

　　“喂，起来了！昨晚去做贼了吗，都大中午了，还在睡……”

　　昨晚睡得晚，加上和萧樱小别胜新婚，激战连连，孙悟空刚睡下，睡意正浓，本来不想鸟箫佑的，忽然想起还要跟她去百宝山，于是略微一定神，立即变得神采奕奕，从床上翻身而下。

　　至于萧樱，可就没那么好的精神力了，依然是睡眼朦胧。

　　“她……她找你干嘛？”

　　“小事而已，你继续睡吧，我很快就回来。”

　　“我也一起……”

　　萧樱本想说一起去的，却感到一股无比强烈的睡意袭来，脑子一蒙，又睡过去了。

　　孙悟空穿好衣服一推门，看了一下天色，立即忍不住向箫佑瞪眼。

　　“大中午你个头，这叫大中午！”

　　原来，此时外边依然是一片昏暗，抬头还能隐隐约约的看到星星！

　　箫佑笑面如花地说道：“古人语，一日之计在于晨，早起的鸟儿有虫吃，我叫你早起，你应该感谢我才对……啊！”

　　箫佑说到这里，忽然发出了一声惊呼，却是被孙悟空啪的一声，打在了她挺翘的屁股上。

　　“早起的人儿有屁股打！嗯，手感不错！”

　　“你……混蛋！下流！无耻……”

　　箫佑往后退开，丝毫不顾形象的用力揉着火辣生疼的屁股，向孙悟空怒目而视，同时嘴里咒骂。

　　孙悟空正想再次出手教训她，箫佑脸上却又露出了笑容，声音也忽然变得带有讨好的意味。

　　“算了，这下子我们两人算是扯平了……快跟我走吧，要不小鸭子那八婆又要板着脸啰嗦了。”

　　“带路。”

　　虽然孙悟空说带路，箫佑却不敢走他前面，而是走在了孙悟空左侧旁边，显然是怕屁股再次遭殃。

　　“你知不知道，百宝山那个长胡子怪物，是躲在那个位置？”

　　这话一出，孙悟空微愣了一下，不过很快又释然了。

　　“这小妞竟然不知道那长胡子怪物就是我……不过也正常，她虽然与上参明月关系亲密，但以她这没心没肺没头脑的性子，如果把其中秘密告诉她，只怕不出三天，全天下的人都知道了。”

　　孙悟空想到这里，有些好笑的看了箫佑一眼，答道：“放心吧，有我在，那怪物绝对伤害不了你的。不过，待会到了百宝山，你可要乖乖听话哦。”

　　“嗯，知道了。”

　　箫佑应了一句，接着压低声音，有些鬼鬼祟祟地说道：“如果在百宝山上没有危险，待会我们就多呆一阵吧？”


第1088章 俺老孙又来了

　　孙悟空问道：“你想寻宝？可经过上回的纷争，恐怕没什么东西剩下来了。”

　　箫佑道：“总会有剩下的，我们慢慢找，肯定有收获。”

　　“我可没那时间和心情，我还有很多事情要做呢，你自己慢慢玩吧。”

　　“我自己一人不行啊，给小鸭子那八婆知道，要挨揍的……”

　　箫佑说到这里，忽然猛地闭上了嘴巴，不过孙悟空还是听出了一些苗头。

　　接着，孙悟空巧妙套话，很快知道了箫佑的小算盘。

　　原来，箫佑因为自己的诺言，这些天一直跟萧雅，天天窝在小坑洞中修行，闷得快要发疯了。

　　这时候，上参明月派她和孙悟空去百宝山设置法阵，她的第一念头就是要趁机痛痛快快玩一场！

　　不过，这事明显要孙悟空配合才行……

　　“真是个可怜的小妞啊！”

　　孙悟空心中感叹，不过并不打算帮她。昨晚刚从上参明月那里获得《万源真解》下半部分，他还没来得及看一眼呢，没空陪她玩耍。

　　两人随口胡扯，很快来到了萧雅所住的雅林阁。

　　萧雅向他们点了点头，一言不发的带着他们走到自己书房。

　　此时书房内所有书架都靠在了四周墙壁上，在中央则布设有一座传送阵，正不停地闪烁着白光。

　　“按照三族约定，这时候是不能进入百宝山的，所以你们要动作快点，早去早回。否则被发现，免不了一场麻烦。”

　　萧雅这话一出，孙悟空就认定她是知道内情的。否则若以为百宝山那边有个无比厉害的长胡子怪物，她不会一字不提。

　　不过孙悟空也懒得多说什么，举步跨入传送魔法阵。箫佑一脸不悦的翻了翻白眼，跟在了后面……

　　白光一闪，下一刻，孙悟空发现自己站在一个大坑中，脚下是散发出紫色光芒的金属。

　　显然，这里正是百宝山，脚下的大坑，正是被孙悟空的星爆给打出来的。

　　接着，箫佑出现在了他身旁，两眼滴溜溜乱转的四处扫射。

　　“你先留在这里，我查看一下方向。”

　　孙悟空说完话，一个跟斗飞到空中，四处张望了片刻，才找到了那个圆洞的方向。

　　“走吧，跟着我。”

　　箫佑飞到孙悟空身旁，有些担忧地说道：“我们在空中飞，不怕碰到那长胡子怪物吗？”

　　孙悟空忍着笑，一本正经地答道：“放心吧，他这时候不会出来的。”

　　“那他什么时候出来？”

　　孙悟空本想说，那怪物就是出来，自己也能随时把他打趴下，忽然心中一动，改口道：“在他出来之前，我会提醒你的。”

　　箫佑这才彻底放心，再次问道：“听说你很厉害啊，独自一人赶得兽族、羽族的强者落荒而逃！这事是不是真的？”

　　“那还用说，俺老孙可是齐天大圣孙悟空，当然厉害！”

　　虽然是飞着，但孙悟空还是得意的挺起了下巴。

　　箫佑立即一脸激动的拉住孙悟空的手臂，大声叫道：“那你能不能教我一些厉害的战技？小鸭子那八婆老是欺负我，我老早想报仇了！”

　　孙悟空本来不想给自己找麻烦，但想起萧雅那副冷冰冰的模样，心想让她吃瘪也挺好玩的，于是点头答应。

　　“好吧。”

　　箫佑一听这话，立即两眼放光，手舞足蹈地叫道：“快教我，我要学又厉害又简单的！”

　　“又厉害，又简单，哪有这种东西……”

　　孙悟空撇了撇嘴，转念一想，决定传授她障眼法好了。这世界的人，元神力量普遍偏弱，以萧雅的修为，即便是最简单的障眼法，也未必能识别。

　　“你听好了，我这就传你一门专门用来的法阴人的法术，障眼法。这门法术是光系法术，制造幻象迷惑人，施展口诀如下：气海随风起，阴阳调换来，变形保声保色味……”

　　孙悟空将口诀念了一遍，又解释了一番，问道：“明白了吗？”

　　箫佑苦着小脸问道：“好麻烦啊，既要注意形状，又要注意风向、色彩，声音，甚至还要注意气味……嗯，有没有更简单的？”

　　“靠，这都嫌麻烦……算了，传你个定身术吧，可以把人定住。不过以你的修为，估计只有偷袭才有效果，而且只能把人定个一两秒。”

　　“不打紧的，小鸭子一向看不起我，不会防备的，快教！”箫佑连声催促。

　　可惜，孙悟空刚说了一半，她又开口了。

　　“听起来还是挺麻烦的，有没有更简单的？”

　　孙悟空白了她一眼，恶狠狠说道：“我现在真佩服上参明月！”

　　在这一刻，孙悟空终于明白，为何身为双胞胎，同一个老师，那萧雅不到十岁就黑子境十五级了。而这小妞，到现在还是中子境十三级！

　　箫佑有些莫名其妙地问道：“嗯，佩服她实力强大吗，还是很漂亮？”

　　“不，是佩服她的忍耐力。”

　　“忍耐力？”

　　“她教了你这么多年，竟然还没一巴掌把你拍死！”

　　箫佑：“……”

　　又废话了几句，两人落在了孙悟空上次挖出的圆洞旁。

　　“就是这里了，你快布设法阵吧。动作快点，那怪物快要出来了。那家伙是个色鬼，最喜欢玩弄女孩了，他要是见到了你，一定紧追不舍。”

　　孙悟空生怕箫佑磨蹭，边弄边玩，因此鬼话连篇骗她。

　　一听这话，箫佑脸色有些发白，连忙问道：“他要多久出来啊，我要布置两个陷阱法阵，一个感应法阵，要三十多分钟呢。”

　　“色鬼的威胁果然厉害！”

　　孙悟空心中暗笑，嘴上则一本正经地答道：“那就没事，那怪物应该是四十分钟后出来。你忙吧，我到下边看看。”

　　孙悟空说完话，施展龙象之力，将堵住圆洞的铁柱拉出来。而箫佑则取出各种材料，开始在四周布设法阵。

　　“有什么事就大声叫我，千万别下来。”

　　孙悟空说完话，翻身钻入了圆洞中……

　　地下宽阔的深洞内，一切照旧——无比硕大的晶能石竖立在深洞中央，晶能石内，是一片浓墨般的黑烟。

　　不过当孙悟空落在紫色金属上，巨大晶能石内，立即有一股黑烟急剧翻腾起来。

　　同一时间，上回那个尖锐、刺耳的猥琐声音再次响起。

　　“臭小子，你又来了！”

　　孙悟空一边向前走，一边哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，没错，俺老孙又来了，快点鼓掌呐喊，热烈欢迎吧！”


第1089章 你的那个好小

　　孙悟空走到上回的位置，解开腰带，拉下裤子……

　　看到他这一动作，巨大晶能石内，立即黑烟滚滚！

　　同一时间，各种声音猛的响起，深洞一下子变成了菜市场。

　　“无耻的混蛋啊，你又来干这恶心事情！”这是惊叫！

　　“你要再敢尿过来，我灭你全族！”这是威胁！

　　“求求你了，千万不要啊！”这是哀求。

　　“人类少年，快住手，我们可以谈条件，我可以给你宝物！”这是利诱。

　　“拿尿来灌我们，这算什么？快住手！有种的话，把老子放出去，堂堂正正一战！”这是激将。

　　“人类少年，从古至今，从来没人像你这么干的，快住手吧，会给你们人类蒙羞的。”这是讲道理。

　　“……”

　　不过这些声音，全都被孙悟空当成了耳边风！

　　“你们最近喝不到精血，还是喝点尿水吧，否则喝死了，就不好了！”

　　一道水柱飞射而出，接着孙悟空右手一挥，在强劲的掌风下，水柱散开，向晶能石撒了过去。

　　雨点撒在晶能石上，立即渗透进去，滴落在黑烟上。

　　于是，黑烟滚滚，同时各种鬼哭狼嚎响起。

　　“啊，疼死我了！”

　　“该死的小鬼，这么阴毒！”

　　“杀千刀的王八蛋，啊！”

　　“……”

　　孙悟空屁股微微扭了扭，得意的大笑道：“哈哈哈，这回比上次过瘾吧，我可是故意存货了呢……”

　　就在此时，孙悟空忽然心中一动，同一时间，一声尖叫在他右侧响起。

　　“啊……”

　　孙悟空扭头一看，果然跟他猜想的一样，箫佑也钻进来了，正盯着他双腿间要害看，小嘴张得可以塞下一个大鸭蛋！

　　“喂，你还看！”

　　正尿到一半，想停也停不下来，孙悟空又不想转过身去造成浪费，于是只能一声大喝。

　　听到孙悟空的话，箫佑回过神来，连忙红着脸扭头，然后她又大声尖叫了起来。

　　“哇，好大啊！天啊！这么大！”

　　“算你识货，本来就大……”

　　孙悟空刚刚心中一喜，又瞬间醒悟过来——箫佑是在说那颗晶能石！

　　而箫佑从震惊中再次回过神之后，立即向那块闪闪发光的晶能石飞扑过去！

　　晶能石里面那些正在嚎叫咒骂的黑烟，直接被她无视了。

　　“我靠，这小妞是胎盘养大的吧！”

　　孙悟空嘴里咒骂，右手一抖，手中的金箍棒化为一道金色鞭子，后发先至，猛的缠在箫佑细腰上，将她拉了回来。

　　“快放开我！”

　　“你白痴啊，那边有敌人，过去死路一条！”

　　“有敌人……哇，还真有敌人啊！”

　　“……”孙悟空只觉得心头有一万只草泥马狂奔而过！

　　“想办法把那块晶能石拿回去吧。”

　　“没办法，四周有法阵，还是空间系的。”

　　“嗯……我也像你那样，也不行吗？”

　　“就是叫你老娘老姐来跟你一起尿，也不行！”

　　“那再多叫一些人呢？”

　　“……”

　　孙悟空再次无语了，心头那一万只草泥马又跑了回来！

　　“那么大一块晶能石，不拿回去，太说不过去了啊……”

　　箫佑依然喋喋不休，孙悟空没理会她，收拾好裤子后才问道：“不是叫你快点弄那些法阵吗？”

　　“弄完了。”

　　“这么快？你刚才又说……”

　　“骗你的！”

　　“啪！”

　　再次无语的孙悟空忍不可忍，直接一巴掌拍在她挺翘的小屁股上！

　　“啊，好痛，混蛋！”

　　“你才混蛋！”

　　“无耻！”

　　“你才无耻！”

　　“你不是人！”

　　“你才不是人！”

　　“……”

　　两人互喷了一会儿口水，才在众多黑烟的咒骂声中，一前一后离开了深洞。

　　孙悟空运起龙象之力，把刚才的铁柱重新堵了回去，旁边原本嘟着嘴生气的箫佑，此时忽然咯咯咯的弯腰笑了起来。

　　“傻笑什么，快走吧。”孙悟空白了她一眼，没好气的催促。

　　箫佑小嘴张了又合，合了又张，一副欲言又止的模样，不过最终，还是忍不住说了出来。

　　“你那个……咯咯咯，你那个好小，哈哈哈！”

　　“好小？”

　　男人的尊严受到侮辱，孙悟空急得跳了起来，吼道：“我哪里小了，你懂个屁！”

　　箫佑一脸红晕，如同熟透的苹果一般，吐了吐小舌头说道：“别以为我什么都不懂，我曾经从我表弟林中那里没收了一些春宫图……嘿嘿，你比上面的小太多了！”

　　“我靠，那些图是夸张的，况且，你刚才看到的，我又没变大！”

　　“算了，我们不说这个了，回去吧。”

　　箫佑勉强止住了笑，取出了传送卷轴，却被孙悟空一把拉住了。

　　“这事一定要说个清楚才行，否则以这小妞的嘴巴，肯定四处乱说，那俺老孙的冤屈就永远洗不清了……该怎么办呢？把她强推？不行……”

　　孙悟空抓住箫佑不放，心中各种念头急转。

　　箫佑眼看他神色不善，不由得微微缩了缩头，低声道：“你不会是想杀人灭口吧？”

　　“灭你个头！”

　　孙悟空真想一巴掌将她拍死，不过当然只是想想而已。他说话间，取出了昨晚跟李达换来的那个黑镜子。

　　“来，给你看个好东西！”

　　“什么东西……哇，好清晰的图像！里面的那两个人还会动！还有声音……”

　　箫佑的惊叫到这里戛然而止，小脸变得红彤彤的。因为此时黑镜子里面的那对男女，正互相给对方脱衣服！

　　“喂，我可不要看这鬼东西！”

　　箫佑低声哼了一句，扭头过去，但眼角余光又忍不住瞄了回来。她看过春宫图，但那是自己独自一人，现在旁边可是有一男的。可是，那东西又实在是太神奇了，她又想再看看……

　　等里面那男人完全脱去衣服后，箫佑的小嘴再次抿了起来。

　　“哇，这个更小，比孙悟空的还小了一大半……咦，变大了……”

　　确定箫佑已经纠正自己的错误认识之后，孙悟空把黑镜子收了起来。

　　此时箫佑脸红彤彤的，表情怪异，两眼春情，看得孙悟空很想趁机摸她两下，不过觉得这么干实在过于猥琐，于是只是想想，没有行动。

　　两人回到凌烟阁，萧雅看到自己的妹妹表情如此怪异，一向面无表情的脸上忍不住流露出了疑惑之色。

　　“箫佑，你怎么了，脸色怎么这么红？”

　　“……”

　　孙悟空急着回去找萧樱，随口打了个招呼就离开了。等他回到所住的小院，立即收到了潘凤的灵魂传言。

　　“你终于回来了，有重要消息……”


第1090章 深刻教训

　　孙悟空展开神识，立即在右侧方向不远处感应到了潘凤的气息，同时传言问道：“什么重要消息？是希图那老匹夫，又想要对我下手吗？”

　　“不，不是你，是对上参明月。据说，他的筹划了很久的深蓝计划，在昨晚开始了。”

　　“什么狗屁深蓝计划，说具体点。”

　　“具体是什么，我也不太明白，这事是柳园独立负责的，昨晚希图无意间对我提起而已。对了，希图的原话是：智勇者多困于所溺，对付上参明月那样的人，不要亲自下手去害她，只要提供她感兴趣的危险诱惑，她就会自己一头扑进去了！这样一来，事情成了，万事大吉。不成，她也怪不得我身上……”

　　本来，潘凤认为希图对上上参明月，是完全没有胜算，这也是他肯投靠孙悟空的主要原因之一。

　　但所谓明枪易躲，暗箭难防，昨晚听了希图那番话，潘凤心中总是有些担忧，因此跑来报告孙悟空，让他提醒上参明月小心防范。

　　否则上参明月倒霉，孙悟空九成跟着倒霉，然后自己也要倒霉了。

　　一听希图用的竟然是这种计谋，孙悟空也有些担心了，埋怨道：“既然昨晚就听到了，干嘛不昨晚就立即跑了通知我！”

　　潘凤有一缕元神在孙悟空那里，两人可以相互间灵魂传言，但有一定的距离限制。

　　“希图跟我说完那些话之后，立即让我去追踪林轩的下落了，我一直脱不开身啊。”

　　“林轩，追踪他干嘛？”

　　孙悟空腾身而起，打算去提醒上参明月小心防范，同时好奇追问了一句。

　　“林轩那小子从百宝山带回来一个千娇百媚的美人，比上参明月还漂亮半分，希图色心动了，想对那女子下手，把她收为私宠。不过，林轩好像早一步看出了希图的想法，竟然在回来的当天，就带着那女子偷偷离开了凌烟阁，所以希图才让我去追踪。”

　　孙悟空原本已经飞出一段距离，听到“百宝山”，“比上参明月漂亮半分”这几个字眼，立即又转身飞了回来。

　　“那女子是不是叫万矣飘云？”

　　“具体名字我不知道，不过她名字里应该是有个云字，听说林轩就是叫她云儿。”

　　“靠，果然是那小妞，她竟然跑出来了！”

　　孙悟空郁闷的咒骂了一句，继续问道：“有没有找到他们的下落？”

　　“没有，黑狗组跟去的人全被杀了，我去查看了一下现场，没发现能继续追踪下去的线索。不过，我确定了一件事，下手杀人之人的实力，远在林轩之上！黑狗组的那些人，完全没有反抗之力，就被击杀了。至于是不是那女子下的手，还是另有他人，不确定！”

　　“你先回去吧，多打听点消息，我待会再去找你。”

　　孙悟空还有些话想问，但去提醒上参明月小心防范更紧急，于是回了一句之后，急速向上参明月所住的竹林小筑飞去。

　　来到竹林小筑，孙悟空却在进门的时候，被上参明月的侍女给拦了下来。

　　“小姐正在闭关，不见任何人！”

　　“我有急事！”

　　“急事也不行！”

　　“让开了，懒得跟你啰嗦！”

　　孙悟空正想硬闯，一人从门内走了出来，却是上参明月的得意弟子萧雅。

　　“你先下去吧。”

　　萧雅先吩咐了侍女一句，接着看向孙悟空：“上参老师正在闭关，绝不能受到惊扰，你有何事，可以先告诉我，我会第一时间为你转达。”

　　“上参明月连我是百宝山那个长胡子怪物的秘密都告诉她，这人应该是可以信任的……”

　　孙悟空想到这里，便将潘凤刚才的话如实相告。

　　出乎孙悟空的意料之外，萧雅一点惊讶、担忧之色都没有，一向冷冰冰的脸上反而透露出一丝不屑之色。

　　“你们的好意，心领了。不过，你们太小看上参老师了！”

　　一听这话，孙悟空皱了皱眉头，问道：“你的意思是，上参明月也察觉到了希图那老匹夫的阴谋？”

　　萧雅依然用不冷不热语调说道：“这话是你说的，我可没说。不过，上参老师闭关前，曾让我转告你，她这次闭关，要挺长的一段时间，你如果想要尽快提升实力，可以先离开凌烟阁，到别处历练，半个月后再回来。”

　　“这是在拐弯抹角的提醒我离开凌烟阁呢，她到底有没有事啊……”

　　孙悟空原本还有些担忧，看到萧雅那份淡定的表情，再一想那半个月的期限，也就放下心来。

　　“对了，还有件事，百宝山被困住的那些家伙里，有一个女子逃了出来，正跟林轩在一起……”

　　听完孙悟空的讲诉，萧雅脸上第一次露出担忧之色，追问道：“你有没有把握，在那女子救出她同伙之前，将她除掉？”

　　“我尽力。”

　　孙悟空耸了耸肩膀，显得有些无奈。这事他只能尽力，鬼知道万矣飘云现在跑到哪个小角落去了。

　　“那这事就麻烦你了，我也会尽快通知上参老师的。”

　　前后对比萧雅的反应，孙悟空估计上参明月是真的没什么事，于是点了点头，便转身离开了。

　　等孙悟空的身影完全消失，萧雅一向面无表情的脸上出现了愤恨之色，两手也紧握成拳！

　　“希图那老混蛋果然是故意的！老师如果有个三长两短，我绝饶不了他！”

　　……

　　昨晚在床上连番激战，深夜才入睡，所以萧樱上午才起来。她弄好了午餐，正要开吃，孙悟空推门走了进来。

　　“你来得真够巧的，对了，事情办完了？”

　　萧樱妩媚一笑，给孙悟空盛了一晚独眼猪妖肉粥。

　　孙悟空在桌旁坐下，喝了一口肉粥，赞道：“真好吃！我在百宝山将那些兽妖尸体拿回来，真是太明智了。”

　　接着，孙悟空又喝了两口肉粥，才回答萧樱的问话。

　　“刚才的事情办完了，不过又有了新的事情，我们要离开凌烟阁一趟。”

　　“去哪里？做什么？”

　　“去哪里还不确定。至于要做的第一件事，是给一个老混蛋一个无比深刻的教训！”


第1091章 大干一场

　　两人吃饱喝足后，孙悟空让萧樱收拾了一下东西，便让她进入宠物戒指中，然后施展土遁来到北陵院希图的老窝外边。

　　孙悟空并没有直接进去，因为他隐约感应到里面布有法阵，一旦陷入其中，那可不是好玩的。

　　“这狗窝果然不好进啊，既然如此，那就按照计划，先拿他的走狗出气吧。”

　　孙悟空暗中叹了一口气，接着全面展开神识搜索，不一会儿就找到了潘凤。

　　“你千万别进来啊，这里面陷进重重，一旦陷入其中，就是九死一生。”

　　与孙悟空的意识联系起来，潘凤第一件事就是立即提醒。

　　“知道了，你这边什么情况？”

　　“希图决定，如果两天后上参明月还不露面，就让柳园对你下手，你可要小心！”

　　“那他会不会对上参明月动手？”

　　“这个应该不会。据说他的深蓝计划，只是把一样很有诱惑力、又很危险的东西辗转让上参明月得到，自己并没有显露恶意。上参明月会不会陷进去，能不能挺过来，都还是个未知数，他用不着冒险。”

　　“你柳园实力怎样，比你如何？”

　　“她是希图手下第二强者，当然不是我能比的，我平时更多的是负责收集资料和进行追踪。柳园本身是黑子境十六级，不过她手中掌握着非常强大的武力！据我所知，这十多年来，有两个双元境的超级强者折在了她手上，也不知道她到底是怎么做到的。她平日下手的狠毒和血腥程度，连我见了都想吐……总之，你还是先离开凌烟阁吧，等上参明月的事情明朗了，再回来！”

　　两人意识相连，孙悟空能清晰的感应到，潘凤每次提起柳园，就会心生恐惧。

　　这一发现让孙悟空很高兴。

　　对他来说，那女人越厉害，希图对她越重视，就越好！

　　因为他想要干的，正是杀人立威！

　　同样的，潘凤也感应到了孙悟空心中强大的战意，连忙劝道：“你修行提升很快，每日都在进步中，千万别冲动，现在跟他们死磕。”

　　“傻帽才跟他们死磕，不过那个柳园的狗命，俺老孙拿定了。对了，有没有林轩的消息？”

　　“没有。”

　　“柳园擅长什么战技？”

　　“不知道，不过我每次见到她，就好像看见了一只人形凶兽！”

　　“我要离开凌烟阁，这段时间，你主动多探听点消息。如遇重大事情，可以通知萧雅，问她该如何应对。”

　　孙悟空眼看再问不出什么，吩咐了两句，便施展土遁离开了。

　　院内，躲在自己房间的潘凤，本来还想继续劝说的，感应到孙悟空已经离开，立即急得满头大汗！

　　他第一次心中怀疑，自己当时投靠孙悟空，是不是做错了。

　　潘凤对孙悟空的评价非常高，但以孙悟空现在的实力，对上柳园和她手中掌握的强大武力，潘凤还是觉得他胜算太低太低！

　　“哎，难道这就是所谓的智者千虑必有一失吗？他上回对付我的时候，步步为营滴水不漏，这回急个毛啊！柳园那贱人半疯癫的，那副怪图未必对她有用……”

　　……

　　孙悟空离开凌烟阁，在凌烟阁山脚下冒出头来，接着把萧樱从宠物戒指中放了出来。

　　“你知不知道，那里有打得很惨烈的古战场？嗯，要现在没有人烟的才行。”

　　萧樱扫了四周一眼，皱着眉头寻思了片刻，还是摇头，有些羞愧地说道：“不好意思，我也不知道，我对历史一向没什么兴趣。”

　　“不要紧，我去问问弗里那三头狗妖好了。他活了一大把年纪，应该知道。”

　　孙悟空说话间，右手一抖，将火鸦从宠物戒指中放了出来，接着搂住萧樱的细腰，飞到了火鸦身上。

　　萧樱疑惑道：“嗯，现在不怕被希图的人看到吗？”

　　“当然不怕了，就是故意让他们看到，好有时间集结更强的力量能追我们。哼，这一次，俺老孙要干一把大的！要让那老匹夫知道，花儿为什么那样红！”

　　孙悟空说话间，故意让火鸦载着两人在附近绕了几圈，才急速离开。

　　来到飞龙城街市，孙悟空先和萧樱大摇大摆到老地方——悦宾楼客栈定了天字一号房，然后带着萧樱在房内施展土遁离开。

　　他想让希图的人早点发现自己离开了凌烟阁，但在做好充分准备之前，可不想让他们追上，于是把线索断在了这里。

　　接着，孙悟空施展变形术改变两人外貌，住进了兽族据点斜对面的枫林晚客栈。

　　……

　　凌烟阁，北陵院，一间女子的闺房。

　　虽然是女子的闺房，但一般人进入其中，肯定吓得汗毛倒竖，因为在墙壁上，竟然挂着一排排脏器，有兽妖的，有羽族的，还有人类的。

　　无论是脑壳还是眼珠，每一件脏器下，都挂着一块小牌子，上面写着脏器主人的名字，还有一些简介。

　　显然，这些脏器都是房间主人的收藏，而且她对这些收藏很得意，所以放在自己的闺房中，时时刻刻都能见到。

　　此时，房间主人正从一个大浴桶中跨步而出，水滴从她光滑的肌肤上滑落，无声的滴在地上。

　　她脸长得不丑，身材凹凸有致，该大的地方绝不小，该小的地方绝不大，全身更是肤白如雪。

　　但任何正常的男人看到她的裸体，都肯定不会有一丝冲动，因为她胸前的双峰上，竟然布满了大大小小的牙印伤痕，看起来又青、又黑又红，甚至有些腐烂，与雪白的肌肤形成无比强烈的对比！

　　女子正拿着一块浴巾擦身子，房门轻轻被推开，一个幽灵般的黑衣人无声无息的走了进来。

　　“刚收的到消息，孙悟空在十分钟之前和她的女伴离开了凌烟阁，方向是飞龙城市集。图老让你亲自出手，务必要从他们身上，取得九星乾坤战技！”

　　女子手上的动作和表情都没有丝毫变化，淡淡说道：“通知暗刃组所有人，到天灵场汇合。”

　　黑衣人脸上露出惊讶之色，微微犹豫了一下，还是忍不住问道：“所有人？”

　　女子没有说话，右手食指轻轻一弹，黑衣人左边的耳朵，立即无声无息的掉了下来。


第1092章 美罗刹

　　黑衣人虽然疼得满头大汗，面容扭曲，嘴巴里咬得都流血了，却是不敢哼一声，更不敢伸手去捂伤口，猛的弯腰行了一礼，转身快步离开，还不忘把门关上。

　　女子轻手轻脚的走到衣柜前，穿上一袭薄纱红裙，看着铜镜中的自己，嘴里发出了妩媚的笑声。

　　“孙悟空，接连让希洛亲王和潘凤吃瘪，在百宝山出尽风头，很有趣的猎物啊！难道碰上这么好玩的猎物，就算是上参明月派出双元境强者保护他，也全杀了！”

　　女子说到后面，伸出猩红的舌头在嘴边快速的舔了起来，如同一条吐信子的毒蛇一般。

　　女子穿好红裙，又花了一点时间化妆，才起身离开了房间。她走到院中，看到潘凤正跟两个手下交谈，便走了过去。

　　看见红裙女子走过来，并且轻轻挥了挥手，潘凤的两个手下不等潘凤有所表示，便扭头快步离开了。

　　潘凤回过头，看见那红裙女子，立即露出不小心吃了苍蝇的表情，接着赔笑道：“柳姑娘今天怎么有心情到院里来，是要赏花吗？”

　　红裙女子走到潘凤旁边，挽起他的胳膊，轻笑道：“烂花杂草，有什么好看的，我是特意来找你的。”

　　潘凤额头上渗出了密密麻麻的汗水，低声道：“找我有什么吩咐吗？”

　　“我要出门，去对付那孙悟空。那臭小子曾害你无功而返，被图老责罚，如果我帮你把他抓回来，你该怎么谢我呢？”

　　红裙女子声音又酥又魅，充满诱惑力，但潘凤听了，却是脸上肌肉抽搐，颤声道：“这些年，我一共存了一颗晶能石和一千多颗高级能量石，到时候全给你好了。”

　　“那是你的棺材本，我怎么能要呢。到时候，你陪我睡一觉就行了，上次的一夜风流，我对你的表现可是很满意呢。”

　　红裙女子说完话，凑过去贴在了潘凤脸上，后者立即哆嗦嗦的狂抖起来，像发羊癫疯一般……

　　“在我回来之前多吃点补药哦，否则到时候喂不饱我的，呵呵呵……”

　　片刻之后，红裙女子带着清脆的娇笑声腾身而起，迅速消失在白云间。

　　而潘凤则脸上血淋淋的，竟然被咬下的一块！

　　他一边手忙脚乱的取出疗伤丹药服下，一边在心中无比虔诚的祈祷。

　　“孙悟空，孙大爷，孙爷爷，你可千万别被这疯女人捉到啊！有多远跑多远吧，求求你了，美罗刹绝不是你现在那点实力能惹的……”

　　……

　　“阿丘！”

　　兽族据点内，孙悟空施展土遁找到三头狗妖弗里，从宠物戒指中放出萧樱，刚想说话，忽然重重打了个喷嚏。

　　“晕，哪个妹子想我想得那么厉害……箫佑？上参明月？辰星？”

　　孙悟空伸手揉了揉鼻子，心中各种念头乱转，嘴上则问道：“弗里，你知不知道哪里有比较出名的古战场，死人很多的那种？”

　　变成人形的三头狗妖弗里，想也不想便答道：“就你们这颗星球来说，最惨烈的古战场当然是血之谷，三百多年前，有两个帝国上千万的军队在那里互相绞杀，死伤无数，整个山谷都血被染红了。现在一靠近那里，还能闻到很重的腐臭味和血腥味。”

　　“那里现在没有人烟吧？”

　　“没有，据说被腐狼妖给占据了。”

　　“那好，战场就选那血之谷了。”

　　孙悟空说到这里，取出一棵天麟草递给三头狗妖弗里。

　　看到这一幕，旁边的萧樱暗中微微皱了皱眉头。孙悟空一贯出手大方，这她很清楚，但把能生肉长骨、复活死人的圣药天麟草送给一只兽妖宠物，她实在觉得很肉痛！

　　至于三头狗妖弗里，则是一脸的激动，口水乱飞的大声说道：“主人，就冲你这颗天麟草，我以后替你上刀山下火海，绝不皱一下眉头！不过，你还是先帮我收着吧，以后我要是有个三长两短，你再用它救我。我现在这伤，再养个两三年，也就差不多了。”

　　弗里知道孙悟空的实力远在自己之上，于是选择让他保管。

　　孙悟空依然把那棵天麟草丢给了三头狗妖弗里，一脸无所谓地说道：“快吃吧，我手里还有十几棵呢。吃完后带我去血之谷，而且之后的战斗，你可能也要出手。”

　　这话一出，萧樱和三头狗妖弗里都是一脸震惊！

　　还有十几棵！

　　这……你在百宝山的收获也太多了吧！

　　这可是圣药啊，只要灵魂没事，就能令人起死回生的圣药啊！

　　“宝物众多，实力强悍，出手大方，看来我当初没死撑，乖乖做宠物，还真是一个无比正确的选择啊！”

　　三头狗妖弗里心中感叹，也不再多说什么，接过那棵天麟草一口吞下，运功全力吸收药力。

　　接着三头狗妖弗里显出原形，变成一只硕大黑狗。它那两颗上回被砍掉的脑袋，以肉眼可见的速度，慢慢从脖颈处重新长了出来……

　　五六分钟后，三头狗妖弗里感觉旧伤全好了，摇身一变又变成了人形，恭恭敬敬的给孙悟空行了一个大礼。

　　“多谢主人赐药。”

　　眼看孙悟空要站起来，估计是想马上动身却血之谷，弗里抢先问道：“待会的敌人是谁，擅长什么战技，能否简单说一下，我好选择最合适的铠甲装备，增加胜算。”

　　“只知道其中有个女的叫柳园，好像有两把刷子，其他一切都是未知。”

　　一听这话，弗里那张老脸立即皱了起来：“柳园，美罗刹柳园？”

　　“我就知道叫柳园，管她美罗刹丑罗刹的，嗯，你也知道她？”

　　弗里脸上露出如光脚踩了狗屎的表情，点头说道：“二十年前，她很有名的。人族、兽族、羽族都有无数的男性，在她手里遭了秧。我也见过一两个倒霉蛋的尸体，隔夜饭都吐了出来……”

　　弗里说到这里，微微顿了一下，然后带着试探的语气说道：“如果没什么深仇大恨，还是别惹她为好！那是个疯婆子，而且是个很厉害的疯婆子！”

　　孙悟空鄙视的瞪了他一眼，不悦地说道：“刚才还上刀山下火海呢，现在就怂了？”

　　弗里连忙赔笑道：“我只是建议，建议而已，最后还是由您做决定。”


第1093章 血之谷

　　一直沉默静听的萧樱此时忍不住开口了：“那女人真的很厉害吗，她是什么实力？”

　　“也许她劝有用，英雄总是难过美人关的……”

　　弗里心中暗喜，刚想开口述说美罗刹的恐怖事迹，好让萧樱劝说孙悟空避开那恐怖女人，那自己也就可以不用去冒险，孙悟空却自己先开口了。

　　“她本身实力是黑子境十六级，不过据说击杀过两个双元境界的强者，应该是手中有着很强大的底牌。不过是隐藏于她自身，或者是借助外力，不确定。”

　　这话一出，不光是萧樱，连三头狗妖弗里都被吓到了。二十年前，美罗刹名声虽狠，但也没厉害到这地步！

　　双元境界的强者都被杀啊，还是两个！

　　他们这边最强的孙悟空，也还只是中子境而已！

　　这种实力差距下，怎么打？

　　就在弗里暗中腹诽，孙悟空是不是脑子被门夹了，一旁的萧樱一脸苦笑的说出了弗里非常想说的话。

　　“她实力那么强，这一战，你真的考虑清楚了？”

　　孙悟空点头答道：“当然，我早想清楚了。除非她有希图、上参明月那种实力或者那种实力的手下，否则她死定了！”

　　萧樱本想再劝他三思而后行，忽然想起两人相识以来，孙悟空已经创造了无数奇迹，于是把原本要说的话咽了回去，微笑道：“那么我相信，你一定能做到的！那美罗刹既然那么坏，正好替天行道！”

　　一听这话，孙悟空大喜，弗里则是大吃了一惊，心中暗暗叫苦。

　　“你相信个屁啊，这明明就是鸡蛋去碰石头！主人脑子发热也就罢了，你竟然也跟着瞎起哄，靠，果然胸大无脑……”

　　弗里还想劝说，孙悟空却懒得理他，随口吩咐了几句之后，便带上萧樱施展土遁离开。

　　“哎，希望他真能创造奇迹吧。老子真倒霉，这么大年纪，成为别人宠物也就罢了，竟然还要跟美罗刹柳园那女疯子对上，真是太没天理了！哎，难得主人厉害非凡，出手大方，前途无量，可偏偏是个好战狂！人家双元境强者都被杀了，还两个，你一个中子境怎么就那么有信心啊……”

　　弗里唉声叹气的收拾好东西，还特意准备了一颗毒药，好在必要的时候自我了断，免得落在柳园手中，生不如死。

　　之后，他离开飞龙城，到城外预定的地点与改变了外貌的孙悟空、萧樱汇合，三人一起向血之谷疾飞前进……

　　一个多小时后，三头狗妖弗里在一处荒山上落下，说道：“到了，这里就是血之谷。”

　　孙悟空落在三头狗妖弗里身旁，举目四望，发现此地虽然叫谷，但却很大，以他的眼力，竟然看不到边。

　　不过这地方倒是跟弗里说的一样，空气中弥漫着浓重的血腥味和腐臭味。

　　孙悟空四处转了一圈，了解环境，发现这血之谷成O形状，四周是高矮不齐的荒山。

　　在谷内，各种树木长得稀稀疏疏，却大部分都长得很高大，明显比荒山上的树长得要高。

　　相反，谷内的各类杂草长得密密麻麻，但却长得很矮，一脚踩上去，刚刚能淹没靴子表面。

　　那些杂草种类形状有很多，但颜色却百分之九十五以上是黑色，一眼望过去，给人一种阴森不详的感觉。

　　此时大太阳当空，身在血之谷内，却丝毫没有热的感觉，反而有丝丝凉意。

　　孙悟空运起火眼金睛一看，果然跟自己预料的一样，那些参天大树的树荫中，漂浮着无数的残魂阴魄。

　　在那些残魂阴魄中，积郁着怒气、戾气、怨气、煞气、杀气，即使阳光普照，那些气息也显得很浓烈。

　　“看来当年那一场上千万人的厮杀，确实很惨烈！大白天的，戾气都这么重！选这里做战场，正好一举两得。一来杀人立威，二来除掉这些阴魂，免得它们越积越久成了气候，危害一方。”

　　孙悟空在观察躲在树荫下的阴魂，三头狗妖弗里和萧樱，正盯着正向他们缓缓逼近的腐狼妖群。

　　腐狼妖外表跟一般的野狼没什么两样，体型却有水牛般大。它们的实力都只是元素境而已，不过数量却很庞大，一眼看去，密密麻麻的看不到边。

　　萧樱和孙悟空都掩藏了气息，三头狗妖弗里此时却是显露气息的。可不知道那些腐狼妖群是智商太低，认不出三头狗妖弗里的厉害，还是认为他们人少好欺负，总之是试探着慢慢的围了过来。

　　眼看那些腐狼妖群越来越近，弗里终于沉不住气，问道；“这些臭狼怎么处理它们？”

　　“赶跑就行，别留下太明显的战斗痕迹。”

　　孙悟空嘴里说话，却依然扭头四处查看，显然没有出手的打算。

　　弗里看向萧樱，后者微微一笑，俏皮的做了个“你请”的手势——那些腐狼妖身上臭味极重，萧樱生性爱洁，实在是不愿跟它们动手。

　　一个是主人，一个是主人的女人，都是绝不能得罪的对象！

　　因此弗里虽然心中有点郁闷，也不敢多说什么，只能狂吼一声，显出原形，猛的向腐狼妖群扑了过去，将怒气发泄在它们身上！

　　三头狗妖弗里是中子境，一扑入元素境的腐狼妖群中，立即如虎入羊群，所到之处，一片血肉横飞！

　　而腐狼妖群的反击，压根破不了弗里的护身光盾！

　　在三头狗妖弗里的猛烈攻击下，大部分腐狼妖群纷纷逃离，一些则向孙悟空和萧樱这边扑来，看看这两个人类是否是软柿子。

　　萧樱双手齐挥，无数的风刃呼啸而出，以数百头腐狼妖的性命昭告群狼——他们不是软柿子！

　　腐狼妖群在认清敌人的实力之后，纷纷转身逃离。欺软怕硬，这一向是狼族的传统。

　　而等孙悟空、萧樱、弗里离开，飞向谷内另一边，腐狼妖群又跑了回来，吞吃刚才那些被杀的腐狼妖的尸体。

　　“哎，竟然连同伴的尸体都吃……”

　　在远处遥望到这一幕，萧樱忍不住心生感叹，孙悟空和三头狗妖弗里却是见怪不怪。

　　弗里眼看孙悟空一直不停地四处张望，忍不住问道：“主人，你带我们来这里，到底想干嘛？”


第1094章 布阵

　　孙悟空依然举目观察谷内的地形，随口回了两个字：“布阵。”

　　一听这话，弗里和萧樱这才恍然大悟，原来是要布置阵法啊，怪不得这么有信心。

　　不过接下来，孙悟空的举动，又让弗里和萧樱完全看不懂了。他完全没有取出各种天材地宝进行布置，而是右手一挥，手中多了一把金灿灿的铲子，然后东边挖挖，西边填填……

　　过了好一会儿，弗里终于按耐不住好奇心，问道：“你现在就是在布阵？”

　　“是啊，要不我吃饱了撑的到处挖坑填坑？”

　　“你的这个阵法，不用各种天材地宝？”这次是萧樱忍不住开口。

　　“用不着。”

　　这话一出，萧樱和三头狗妖弗里都是大吃了一惊！

　　不用天材地宝，就这么挖挖填填，竟然也可以布阵？

　　而且还是孙悟空认为能抵挡强敌的法阵？

　　那么那些为争夺各类天材地宝拼死拼活的人，他们的牺牲，还有毛的价值？

　　片刻之后，三头狗妖回过神来，看向孙悟空的目光立即变得庄严肃穆。

　　“看来不是我的主人头脑发热，而是他已经强大到了我不能理解的地步啊！”

　　另一边的萧樱则皱着眉头，问道：“你以前不是说过，阵法学太过繁复，不适合你的性子，因此你并不熟悉吗？”

　　“没吃过猪肉，总见过猪跑路。我在菩提山学艺的时候，有同门是修习阵法的，听他们谈论多了，也就会一点。现在这个阵法只是仿造，威力估计连正常的三分之一都发挥不出来，不过也够用了。”

　　这话一出，弗里和萧樱再次震惊得大眼瞪小眼！

　　完全不用天材地宝的法阵，只要发挥不到三分之一的威力，就够用了！

　　那么这个阵法正常的威力……

　　弗里和萧樱各自想象了好一会，才回过神来。萧樱用力吞了一口口水，问道：“你这阵法就这么挖挖填填，不用别的东西？”

　　“还要用阵器。”

　　这话一出，萧樱和弗里都是长长的松了一口气。

　　还要所谓的阵器，这才合理！

　　否则只是挖挖填填，就能弄出一个威力巨大的法阵，这别人真没办法活了！

　　“这就是我布设阵法的阵器，白幡。”

　　一看到孙悟空取出的阵器，萧樱和弗里再次傻眼了，心中仿佛有一万头草泥马狂奔而过！

　　这是什么阵器啊，这尼玛明明是一块白色桌布！

　　那白色桌布边角上，还刻有“枫林晚客栈”这几个字，显然是孙悟空顺手牵羊从客栈拿来的！

　　除了那几个字之外，白色桌布中央，还画有几个红色符号，样子很怪异。

　　不过，就是画了符号的桌布，它也还是一张桌布啊！

　　这就玩意，加上挖挖填填，就能弄出一个阵法？还是一个威力极强的阵法？

　　靠，如果这事是真的，那么这世上其他修习阵法的人，实在太悲哀了！

　　不，是这世上除了孙悟空外的所有人，都太悲哀了！

　　你们本事厉害顶个屁用啊，人家随随便便挖矿填坑，加一块顺手捞来的白色桌布，就布阵搞你们！

　　尼玛，这事太不公平了吧……

　　这些念头在心中一一闪过，三头狗妖弗里忍不住两眼翻白，对孙悟空是无比的嫉妒羡慕恨！

　　至于萧樱，则用手轻拍高耸的胸部，大口大口的呼吸，防止自己一时气岔过去！

　　她的心中，除了震惊之外，便是极度的欢喜和自豪！

　　“不愧是我选中托付终身的人，厉害得没边了！”

　　过了好一会儿，弗里和萧樱才从异样状态中恢复过来。

　　弗里一言不发，自己走到一棵大榕树下无聊的画圈圈。他不敢继续听下去了，他怕再听下去，严重的不平衡心理，会激得他吐血！

　　至于萧樱，则盯着白色桌布上那几个奇异符号问道：“这是什么东西？”

　　“这是殄文。”

　　“殄文？你家乡话吗？”

　　“不是，这是给鬼魂看的文字。”

　　“……”

　　……

　　飞龙城，悦宾楼，天字一号房间内。

　　上回因为多嘴，被割掉一只耳朵的黑衣男人，战战兢兢的向坐在圆桌旁的柳园汇报情况。

　　“孙悟空和萧樱就是住进了这里，我问过无数人，都说没看到他们离开。刚才仔细搜索，没找到什么线索……”

　　黑衣男人说到这里，身子抖动得更加厉害了。因为这番话，连他自己都觉得扯淡。

　　不过，出乎一只耳黑衣人的预料，柳园竟然没有任何表示，悠然自若的拿起桌上的一颗红桔剥开，慢慢吃了起来。

　　“她是在想用什么恶毒的法子收拾我吗……那该死的孙悟空，到底跑哪里去了……天啊，如果再给我一次机会，我绝不跟这疯婆子有任何交集……”

　　未知的恐怖才是最可怕的，就在一只耳黑衣人胡思乱想，即将崩溃的一刹那，房门响了起来。

　　外面有人敲门。

　　柳园和一只耳黑衣人都没有任何表示，但片刻之后，房门还是被轻轻推开了，一个一身华服的金发青年慢慢走了进来。

　　“柳姑娘，好久不见。”

　　柳园拿起新一颗红橘剥开，看都没看金发青年一眼，淡淡说道：“希洛亲王，这事可是由我负责，你给我滚远点！”

　　听到这不客气的话，希洛亲王一点生气的样子都没有，反而柔声说道：“柳姑娘，你也知道的，我一赋闲亲王，平时也没什么事情可做，难得碰上你出手，你就让我跟在后面，过过眼瘾吧。”

　　柳园扭头看向希洛亲王，眼中闪过一丝不屑，冷冷说道：“你不是想过眼瘾，而是想分一份夺取九星乾坤战技的功劳，争取给八长老和你那皇帝哥哥留一个好印象吧。还有，就是想糟蹋萧樱那小贱人吧？”

　　希洛神色坦然，说道：“柳姑娘果然蕙质兰心，一眼就看穿了我的企图。我确实是抱着这样的目的而来的，还望成全！”

　　一听这话，柳园刚才的冷色瞬间消失，媚笑道：“那么，你又能成全我什么呢？”


第1095章 交易

　　希洛亲王一听这话，伸手入怀，取出一个拳头般大小、外表很精致的方形盒子，轻轻放在了柳园前边的桌子上。

　　“小小心意，不成敬意。这是一颗避水珠，可以防御一切水系、冰系法术，如进入海中，周围百米内，海水全部自动退散！”

　　柳园打开小盒子，发现里面是一颗散发着温润黄光的圆珠。她拿起圆珠把玩着，轻声笑道：“这颗避水珠，可以让你跟在我后面，获得一份功劳。但你想到时候对萧樱做一些令人发指的事情，这可不够。那小妞国色天香，连我都动心呢，你还要再出点血才行。”

　　一听这话，希洛亲王脸色微变，但还是迅速伸手入怀，又取出了一个跟刚才类似的盒子。只是刚才是黄色，这回是绿色。

　　希洛亲王把绿色盒子放到桌上，刚想说话，柳园却一把抓住了他的手，媚笑道：“刚才是财宝，这回换点别的，来色的吧。陪我一晚，以后那萧樱就从头到脚都是你的了。”

　　这一回，希洛亲王是脸色大变，如同被触电一般，猛的抽手往后退开。

　　因为退得太猛太快，砰的一声，希洛亲王把后面的一只耳黑衣人撞了个踉跄，差点一起扑街。

　　看到他们这幅狼狈相，柳园呵呵呵的娇声大笑起来。

　　“还自称花丛老手呢，瞧你这点出息！呵呵呵，笑死我了……”

　　希洛亲王稳住身子，定了定神，讨好地说道：“柳姑娘，你还是放过我吧。我身子弱，一向都是不到一分钟就完事了，肯定无法让你尽兴的！”

　　一听这话，柳园脸上的表情，立即变成了一脸鄙视，懒洋洋地说道：“我要你手下那对双胞胎，还要十个壮汉。那十人由你挑，厉害就行！”

　　希洛亲王脸色再次变得苍白：“萧朗，萧岚可是我的得力手下……”

　　“就是要糟蹋你舍不得的东西，我才爽！舍不得，就滚吧，别让我再看到你！”

　　希洛亲王额头渗出了密密麻麻的汗水，忽然心中一动，改口道：“柳姑娘，你还是换人吧，其他人随便哪个都行。萧朗，萧岚都很擅长追踪术，不在那潘凤之下，我还想依靠他们挖出孙悟空那小混蛋呢！”

　　“不用挖，我们只要在这里耐心等待，那小混蛋会自己跳出来的。”

　　“自己跳出来？”希洛亲王一脸疑惑。

　　“他能从潘凤手中无声无息逃脱，却故意大摇大摆的离开凌烟阁，这显然是想引蛇出洞，设计杀人。这么简单的事情，你都看不出来吗？”

　　“想设计杀人？难道上参明月……”

　　“放心吧，上参明月那贱人在凌烟阁闭关呢，她的知名手下也都没离开，最多就是有她的几个秘密手下参与而已。”

　　这话一出，希洛亲王又找到了借口：“那留下萧朗、萧岚吧，他们实力都很……”

　　“用不着，我把暗刃组的人全带来了。”

　　“暗刃组的人全来了？”希洛亲王嘴巴张得大大的，一脸惊讶，仿佛听到了老鼠吃猫一般。

　　“狮子搏兔，亦用全力！况且从过往的事迹来看，孙悟空那小子可不是兔子，而是一只有着猛虎战力的老狐狸！”

　　“可他也就是中子境而已啊。”

　　“就你这种白痴，才会用修为境界来衡量别人的真实战力……算了，懒得跟你废话。快让萧朗、萧岚进来陪我，否则就滚回你的皇宫。”

　　“如果现在拒绝，刚才那颗避水珠就打了水漂了……算了，舍不得孩子套不住狼！”

　　希洛亲王寻思片刻，点头应了一句，离开房间。接着，一只耳黑衣人也快步离开。

　　五六分钟后，房门再次被推开，两个身穿蓝衣的人走了进来。

　　两人都长得眉清目秀，面容非常相似，但却是一男一女。

　　看着他们两人，柳园兴奋得两眼冒个，猩红的舌头轻快的在唇边轻舔着，如同在吐信子的毒蛇……

　　……

　　地点，血之谷。

　　孙悟空忙活了大半天，终于完成了阵法的布置，此时已经是夜幕降临。

　　在这期间，腐狼妖群又试探着发动了三次攻击，但每次都是被三头狗妖弗里和萧樱迎头痛击，之后便不敢再来骚扰。

　　随着夜幕的降临，谷内升起了一阵阵雾气，阴风阵阵，但雾气却是越吹越浓。

　　远处不时的传来刺耳的狼嚎声，而在附近，则是隐隐的什么怪声都有，惨叫，轻笑，呐喊，哭泣……

　　萧樱胆子一向不小，但此时却觉得毛骨悚然，紧紧拉住了孙悟空的手。

　　三头狗妖弗里也是头皮发麻，同时他心中还有深深的疑惑：“老子一向不怕这些玩意的啊，这回是怎么了……”

　　只有孙悟空屁事没有，扭腰摇头活动了一下身子骨，说道：“好了，我们走吧？”

　　“走，去哪里？”萧樱问道。

　　“回飞龙城啊，我的阵法要明天才能用，这里鬼哭狼嚎的，影响睡眠。”

　　孙悟空说到这里，扭头看向弗里，问道：“你擅长追踪，有没有什么办法，能解决我们身上的气味问题？敌人那边有个黑狗组，也很擅长追踪。”

　　“当然有！”

　　说到自己擅长的领域，被打击得不轻的弗里终于找回了一点自信，伸手取出两颗色彩斑斓的圆形药球递给两人。

　　“把这带身上，别说黑狗，就是黑狼也闻不出你们的气味！”

　　孙悟空将圆形药球接过，隐隐闻到一股怪味。他不愿多闻，直接丢进了口袋中，笑道：“听你这话，是黑狼的鼻子，比你们灵很多啰？”

　　这话一出，萧樱抿嘴微笑，三头狗妖则是一愣之后，连忙争辩：“我刚才一时口快，说错了。在追踪领域，别说狼族，就是天下所有生灵加起来，也比不上我们狗族！”

　　“……”

　　当晚，孙悟空和萧樱回枫林晚客栈，三头狗妖弗里则回兽族据点。

　　第二天，两人一狗再聚血之谷。

　　孙悟空仔细查看阵法的情况，萧樱和弗里，则在他的要求下，尽快熟悉谷内的地形，好在后面的战斗中，占据地利。

　　等到了下午，孙悟空取出两张黄符交给萧樱和弗里。

　　“这是定神符，记住，一定要带在身上！弗里，你去找个合适的地方埋伏，千万藏好。萧樱，走，我们去诱敌！”


第1096章 诱敌

　　想起昨晚那种阴风刺骨的感觉，弗里对于自己单独一个留在这里，很有些抵触。

　　不过身为一个男人，不，是身为一只男狗，他也不好意思说自己害怕，只能硬着头皮离开，心中暗暗安慰自己。

　　“不用怕的，有这张定身符罩着呢。不过真是邪门啊，我竟然对一些残魂感到恐惧，这实在是太奇怪了，以前这些玩意，老子直接当成空气的……”

　　孙悟空也察觉到缩着脖子的弗里有些害怕，却懒得理他，右手一挥，将火鸦从宠物戒指中放了出来。

　　“走吧。”

　　萧樱跟着孙悟空跳到了火鸦背上，问道：“我不太明白你这个阵法，不过从昨晚来看，应该是晚上的时候威力更大吧。我们要不要，晚上再把他们引来？”

　　“晚上确实威力更大，不过，晚上敌人的戒心肯定也更大，说不定不会上当。那柳园只是黑子境，却能干掉两个双元境的强者，除了肯定有强大底牌之外，脑子肯定也不坏，必须要布局对付她才行。”

　　“什么布局？”

　　“秘密，想知道的话……”

　　萧樱抬头，用香唇堵住了孙悟空的嘴……

　　孙悟空左手搂着她细腰，右手轻车熟路的从她衣摆下侵入……

　　唇分，萧樱按着在自己胸前作怪的手，嗔道：“已经亲了，快说！”

　　“这个秘密不是热吻就能知道的，要像我们昨晚在黑镜子里看到的那女子那样才行！”

　　一听这话，萧樱脸色绯红的白了孙悟空一眼，没好气地说道：“我才不做那种事情呢，感觉好恶心！”

　　“不恶心的，上回听雨楼的辰星就主动……”

　　孙悟空说到这里，醒悟过来自己说漏嘴了，连忙改口：“走，我们先去抓两只腐狼妖。”

　　可惜，孙悟空的注意力转移大法失败了，萧樱伸手在他背后重重扭了一下，骂道：“怪不得上回你们花了那么长时间，果然是在干无耻的勾当！”

　　孙悟空背后被掐，按着萧樱雪峰的手，立即报复性的揉捏起来……

　　“哇，你作死啊，轻点！”

　　“好，我轻点。”

　　“不是，是快把手拿开！”

　　“傻子才拿开……手感真好啊，我太羡慕你了！长着这么一双乳房，可以天天摸，像我就惨了。”

　　“我呸，如果长在你身上，你就没兴趣天天摸了……”

　　萧樱心中腹诽，直接被这话气乐了……

　　两人胡闹了一阵，萧樱眼看孙悟空呼吸越来越重，生怕他按耐不住，把自己在这里就地正法，连忙转换话题。

　　“你刚才不是说要抓腐狼妖吗，捉来干嘛？”

　　孙悟空果然被分神，停住了手，答道：“捉来作为线索，留给那些家伙。”

　　“那就快动手吧，办正事要紧，别胡闹了。”

　　萧樱嘴里催促，趁机将孙悟空的手从自己胸前拉开。

　　孙悟空有些舍不得，不过也知道现在不是亲热的好时候，于是点了点头。

　　接着，两人找到腐狼妖群，进行袭击，孙悟空扒下两张狼皮，然后带着它们飞向飞龙城。

　　出乎萧樱的意料之外，孙悟空并没有让火鸦飞进飞龙城，而是在城外一个集市停下。

　　接着，两人在集市逛了一下，随意买了点东西，迅速离开。

　　在离开的时候，一张腐狼的狼皮从火鸦上掉了下来，很快被贪便宜的行人抢走……

　　在躲入白云间的火鸦上，萧樱一脸疑惑地问道：“就这样，就能把敌人引来了？那个集市上有他们的人？”

　　“不知道。不过，如果这样他们都还找不到血之谷，那么他们也就没有猎杀的价值了，太弱！”

　　“这是何等的自信啊！”

　　萧樱芳心一阵荡漾，片刻之后，又问道：“可他们找到腐狼皮，会不会认为我们已经离开了血之谷啊，毕竟这才是最合理的解释。”

　　孙悟空得意洋洋地笑道：“我这是虚实相生之计，不论他们怎么想，总会到血之谷看看的。到时候，我自有布局，将他们全部引入渔网！”

　　“到底什么布局啊，快说，我好奇死了！”

　　“秘密，想知道的话……”

　　“晕，又来这套。”

　　“……”

　　在两人的打情骂俏中，火鸦迅速远去，飞向血之谷……

　　……

　　悦宾楼客栈，天字一号房内。

　　希洛亲王望着自己曾经的两个得力手下，心中罕见的涌起了一丝羞愧的感觉。

　　萧朗、萧岚这对双胞胎兄妹，此时都是一脸呆滞的蹲在柳园脚边，四肢着地……

　　不过很快的，希洛亲王心中的愧疚便完全消失了，变成了兴奋和欢喜，因为他们得到了孙悟空的最新消息——他和萧樱在城东外的集市出现，买了一些东西，离开的时候，不知有意无意，遗落了一张狼皮。

　　据鉴定，那张狼皮是腐狼妖的皮，只有血之谷才有！

　　“柳姑娘，你说那小子是有意还是无意的？那张狼皮？”

　　“显然是有意的。以他那种实力，拿狼皮来干嘛，伴狼吗？”

　　希洛亲王点了点头，说道：“说的也是。可他这么做，想干嘛？告诉我们，他们已经离开了血之谷，我们追踪到那里，也没用？还是，他让我们以为他们已经离开了血之谷，其实还藏在哪里，让我们想不到？又或者，他故意引我们去血之谷，你说那小子想设计杀我们的，可不对啊，这不明摆着告诉我们，他在那里有陷进吗……”

　　希洛亲王只觉得越想越糊涂，忍不住大声咒骂：“该死的小鬼，做事莫名其妙！”

　　柳园白了他一眼，不屑地说道：“这不叫莫名其妙，这叫虚实相生。不管我们这边主持之人智慧高低，怎么想的，最终都会派人去血之谷看个究竟。不同的只是，去的人多人少，是去找最新线索，还是去进行猎杀。而他的下一步计划，显然就是在血之谷进行，并且会根据我们的不同举动，做不同的应变。”

　　“那我们怎么做？”

　　柳园伸出猩红的舌头舔着嘴唇，阴测测地笑道：“对方既然在钓鱼，我们就先喂饱他们好了。”


第1097章 惊人意外

　　柳园说到这里，扭头看向一只耳黑衣人：“传令暗刃第一小队，立即出击血之谷。除了孙悟空和萧樱之外，谷内如遇其他人，全杀！如果不敌，在最后剩下十人的时候，往凤起山撤退。暗刃其他人，全部服下乱灵丹，乔装打扮，分散潜往血之谷，在谷外的凤起山据点集合！”

　　“是。”

　　一只耳黑衣人应声行礼离开，旁边的希洛亲王忍不住说道：“一个小队，会不会把他们吓跑了？”

　　柳园撇了希洛亲王一眼，一脸不屑地说道：“只有蠢人，才会认为自己的对手很弱。”

　　“疯婆子，蠢女人，婊子，千人摸万人骑的母狗……”

　　希洛亲王心中一个劲的臭骂回去，但嘴巴却是紧紧闭着，一声不吭。

　　在决定参与这事之前，他就已经下定决心，为了九星乾坤和萧樱，忍了！如今的龙之国皇帝没有子嗣，以他的身份，只要获得皇帝的欢心和八长老的支持，以后就有机会问鼎皇位……

　　接下来，希洛亲王和柳园也服下乱灵丹，各自乔装易容，以最不引人注目的方式，来到了凤起山的秘密据点。

　　血之谷乃是兵家必争的战略要地，现在虽然是和平年代，但一向未雨绸缪的柳园，还是早让人在血之谷附近的凤起山布置秘密据点，以备不时之需，现在果然用上。

　　暗刃组众人撤去乔装，换上战斗装备后，柳园便带领着他们来到最合适的地点，设伏。

　　“上参明月那些厉害手下又没离开凌烟阁，就孙悟空和萧樱两人，最多加一两个上参明月不为人知的秘密手下，哪有能力伏击暗刃第一小队啊？哼，那小子现在说不定已经逃之夭夭了，我们在这里等个屁！”

　　希洛亲王对柳园把孙悟空看得那么厉害，心中很不以为然，但也不敢多说什么，乖乖的趴在一颗岩石后，心中一个劲的腹诽。

　　旁边的柳园看到希洛亲王脸上的不耐烦之色，冷冷的白了他一眼，低声咒骂了一声蠢货。

　　仔细分析孙悟空以前的事迹之后，柳园确定，那小子远比所有人想象的都要厉害。暗刃第一小队，在他眼里，只会是够分量的猎物。而那些猎物，只要把他的计划引出来就够了，到时候轮到自己登场……

　　“你到底藏了什么神秘战力，才敢主动设计来杀我们呢？呵呵，真是值得期待啊！”

　　然而柳园等了十几分钟后，没等到被追杀的第一小队逃来，倒是等来了第一小队的传信人。

　　“我们找到目标了……”

　　传信人传来的消息，让柳园很想抓狂！

　　在暗刃第一小队找到他们的时候，萧樱竟然已经中毒身亡，而孙悟空则捂着肚子，在地上惨叫打滚！

　　他脸色很怪异，估计也是中毒了！

　　暗刃第一小队想出手将他拿下，结果他威胁要自杀，并提出要谈判！

　　这一次行动，除了要除掉孙悟空之外，更重要的目标是夺取九星乾坤战技，暗刃第一小队不敢妄自主张，现在局面陷入了僵持！

　　“我预想的厉害对手，竟然就这幅德性？就这样的垃圾，也能一人杀得兽族、羽毛生灵到处逃窜？”

　　柳园用手揉了揉额头，只觉得心中有一万头草泥马狂奔而过！

　　这种蓄力出击，却一拳打空的感觉，实在是太糟糕了！

　　而一旁的希洛亲王看柳园那副失魂落魄的样子，不由得心中狂喜：“靠，看到了吧，谁才是蠢人？把那小子说得很厉害，还说他故意显露行踪好设计杀我们，结果呢……还摆出自己一副很聪明的样子，我呸！”

　　片刻之后，柳园回过神来，先一番攻心询问，确定传信者没有问题之后，才沉声问道：“你们看准了，真是孙悟空和萧樱？”

　　“不会错的，就是他们，没有什么易容术，能全部骗过我们三十双眼睛！”

　　“有没有查明，他们是怎么中毒的？”

　　“根据现场痕迹，看不出来。不过，孙悟空一直大吼着说：如果不是俺老孙的千毒阵出了问题，你们一个也别想活！你们这帮龟儿子运气真是好啊，我怎么就这么倒霉，摆个阵还被反噬！”

　　听到这里，柳园再次陷入了沉思：“真是那小子名不副实，布阵出了意外？还是有什么我看不透的阴谋在里面……”

　　旁边的一只耳黑衣人忍不住插口道：“会不会是那小子以身作饵，外面设伏？”

　　柳园想也不想立即摇头：“被暗刃第一小队近距离围起来，就算上参明月在外边出手，也救不回他的小命！除非他活腻了，否则不会设这种局……算了，我们也去血之谷。路上小心戒备，所有人都含一颗解毒丹在嘴里！”

　　五六分钟后，众人来到血之谷谷外。

　　就在这时，柳园招呼众人停下，向旁边两个黑衣人吩咐道：“去查看一下，里面是否布置了阵法。”

　　“是。”

　　两人化为两道黑影，急速而去。

　　十五分钟后，一黑衣人飞了回来。

　　“我用天灵寻宝术查看过了，一样天材地宝都没找到。”

　　又过了两分钟，第二个黑衣人回来，给出了同样的答案。

　　“走吧。”

　　柳园挥了挥手，眉头却深深的皱了起来。

　　无数黑影飞起，飞向了血之谷……

　　又过了五六分钟，柳园终于在一棵大榕树下，见到了此次让自己料敌错误的目标。

　　那是一个十七八岁的白发少年，长相英俊，目光灵动，他此时正挨坐在大榕树下，表情怪异。

　　在白发少年身旁，躺着一个白衣少女。白衣少女留着一条长辫子，脸上的肌肤泛出一层黑气，但仍然显得很美。

　　而以柳园的眼力，也轻而易举就看出，那白衣少女身上，已经没有丝毫生机。

　　“萧樱还真死了，可那孙悟空脸上，为何一点悲伤之色也没有呢，反而隐隐的显得……兴奋？得意？”

　　注意到白发少年脸上的表情，柳园心中充满了疑惑，有种不祥的预感，却又想不出问题出在哪里，只好皱着眉头问道：“你要怎样才肯把九星乾坤交出来？”

　　白发少年不答反问：“你就是柳园，人称美罗刹？”


第1098章 落魄阵

　　一听这话，柳园心中凛然，沉声问道：“你知道我？”

　　白发少年依然是不答反问：“这么久才到，看来你比我想象的还要谨慎啊。在来之前，你都干了些什么？能满足一下我的好奇心吗？”

　　柳园心中不安的感觉越来越重了，这回轮到她不答反问：“我是不是落进了你的陷进中？”

　　这话一出，希洛亲王等人都是一脸愕然！

　　接着，让他们更加惊愕的事情出现了！

　　只见那个被他们认定是瓮中之鳖的白发少年，很认真的点了点头。

　　“没错，你们都落入了我的法网中，全都要死！”

　　希洛等人回过神来，都认为孙悟空是疯了，但柳园却不那么认为。她迅速扭头看了看，沉声问道：“是上参明月埋伏在旁边？”

　　接着，不等孙悟空回答，柳园又狰狞地笑道：“就算是上参明月来了，我也先能把你撕成碎片！所以，最好不要有让我误会的举动！”

　　“……”

　　……

　　两千多米外，一棵枝繁叶茂的大榕树上。

　　在柳园观察自己分身的时候，躲在这里的孙悟空，也在仔细的观察她。

　　只见那个二十多年前，被人称为美罗刹的女子，从容貌判断的话，只有三十岁左右。

　　她留着一头深棕色头发，身形挺拔，竟然比站在她旁边的希洛亲王还高了一点。一张英武和野性兼而有之的面孔，英气十足。在嘴角处有一道细小伤疤，却没有损及她的容貌，反而在她说话的时候，平添几分不羁的野性诱惑。

　　她全身穿着一套金色铠甲，看材质很可能是金色狻猊的兽皮。金色铠甲穿在她身上异常贴合，显然不是定制品，就是专门调整过的，将她异常火爆的身材曲线，完全展露出来。

　　在双峰这重点部位上，还覆盖了两个金属罩子，因此双峰更是高高鼓起。

　　孙悟空看到金属罩子的时候，不由得恶意的猜想，如果一锤子过去，砸扁，会怎样？

　　“看这长相，也还过得去啊，名声怎么就那么烂呢。看来，是个有故事的人啊，可惜俺老孙还要去找万矣飘云那小贱人，没时间心情听故事了……”

　　本来，孙悟空是想通过分身，套话多弄点资料的，但柳园一点也不配合，他也懒得继续啰嗦了，一边撤掉分身，一边驱动阵法。

　　“落魄阵，起！闭生门，开死门！”

　　随着孙悟空一声轻喝，手中白幡一展，整个血之谷立即雾气滚滚，阴风阵阵，天地戾气四处升腾！

　　原本隐匿在此地的阴魂残魄，像是打了鸡血一般，四处飞舞，鬼哭狼嚎！

　　……

　　阵法开始启动的时候，柳园正想出手将孙悟空的分身拿下，却发现他一下子凭空消失了！

　　柳园大吃了一惊，正想四处查看，更让她惊骇的事情出现了！

　　四周变得一片迷蒙，无数阴魂野鬼游荡，耳中是尖锐刺耳的鬼哭狼嚎！

　　不过，这些都不是柳园震惊的最大理由，她震惊，是因为她竟然恐惧得浑身颤抖！

　　“怎么可能，我怎么可能会怕这些玩意？”

　　柳园心中充满了疑惑和不解，早在二十多年轻，她就已经没有恐惧这种情绪了！

　　然而，现在这种恐惧感觉却是真真切切的，她完全无法控制自己的浑身颤抖！

　　不光是她，她的手下，全都是尸山血海中走出来的狠人，但现在，他们也都是脸色苍白，浑身像打摆子一般。

　　甚至有好几个人，像是小女孩一样，抱头尖叫了起来！

　　下一刻，柳园只觉得脑子一昏，眼前的每一样东西，竟然出现了十几个一模一样的残影！

　　接着，又有无数的人、兽、物，在她眼前冒了出来，都是她内心深处最忌惮，最不愿意碰到的！

　　其中在右侧，竟然有十几个上参明月，向她扑了过来！

　　“大家别胡乱攻击，应该只是幻象，快离开这里！”

　　柳园护身光盾绽放，一声大吼，猛的腾身而起向空中飞去。

　　她此时已经猜到自己是落入了阵法中，先离开才是最好的选择。而先飞到空中，无疑是最好的离开路线。

　　虽然四周鬼哭狼嚎，但还是有不少人听到了柳园的话，也立即想要飞身而起……

　　……

　　大榕树下，萧樱望着远处那些无头苍蝇一般四处乱撞的人，一脸惊奇地问道：“他们干嘛四处绕圈，有的人还撞到了地上？”

　　“看天不是天，一片冥水湖，看树不是树，一条地狱路！我这布的是落魄阵，集天地厉气，阴魂残魄，结聚而成！他们此时魂魄受惊，意识模糊，眼中一切全是幻象，当然要乱撞！”

　　“魂魄受惊？原来他们是元神受到攻击，并不是害怕？”

　　“当然，那些家伙都是亡命之徒，怎会害怕一些阴魂野鬼？那些阴魂野鬼，只是提供阵法所需的阴气、戾气、怨气，还有对敌人造成一些干扰罢了。”

　　萧樱听到这里，长长的吐了口气，叹道：“好厉害的阵法！”

　　孙悟空笑道：“我这只是仿造的，不叫厉害，真正的落魄阵，无论人、仙进入阵内，白幡展动，都是顷刻间魂飞魄散。我这只能让他们魂魄受惊，算差的了。”

　　“他们好像连一个飞直线的都没有啊，是不是因为魂魄受惊的缘故？”

　　“应该是吧，魂魄受惊，意识模糊、混乱，动作判断也跟着乱。”

　　“他们里面，有好多个黑子境强者啊，我们能不能不出手，直接困死他们？”

　　“用不着，等他们互相残杀得差不多之后，我们出去收拾残局就行。”

　　“互相残杀？他们会吗？他们好像判断出眼前的是幻象，到现在一直没动手啊。”

　　“放心吧，他们会的。”

　　“……”

　　……

　　萧樱有孙悟空在一旁答疑解惑，所以虽然震惊，但也接受了下来，至于肚子躲在一边的三头狗妖弗里，可就没萧樱那么好的待遇了，他此时已经陷入了半痴呆状态！

　　在暗刃第一小队出现的时候，弗里就开始心中惴惴不安。

　　两个黑子境，二十八个中子境，这样的实力，足以灭他们三个好几回了！


第1099章 大混乱

　　而这时候，主要敌人柳园还没出现呢！

　　等柳园出现，弗里一颗心彻底沉了下去，一边骂柳园无耻，带这么多人来。一边一个劲的祈祷，祈祷孙悟空千万别发动阵法，千万别点燃战火！

　　黑子境强者二十一人，其他中子境的六百多！

　　这绝不是他们三个，加一个什么古怪阵法，就能惹得起的！

　　据弗里所知，三族中最出名的青龙门的青龙赤血阵，也只能匹敌十倍于自己的力量而已！

　　但现在，敌方的实力，是他们这三个中子境的好几百倍，甚至上千倍！

　　“孙悟空，孙大哥，孙爷爷，孙祖宗，你千万别冲动啊！这回先算了，等以后柳园那婆娘落单，我们再找他动手吧……”

　　就在弗里虔诚的祈祷声中，孙悟空发动了阵法，四周一片混乱。

　　弗里惨然一笑，刚想取出特意准备的毒药自我了结，免得被柳园折磨，却惊骇的发现，敌人乱成了一锅粥！

　　一个个像喝醉了酒一般，S路线飞行，还是不停前进后退的！

　　好几十人，头碰头的磕在了一起！

　　还有一些，则是一头撞在了别人的屁股上！

　　不过最让弗里瞪眼的是，有十几个人，双脚朝天，一头扎进了泥土中！

　　这其中，就有他最忌惮的美罗刹，柳园！

　　而且，这可笑荒诞的事情，竟然在短短的时间内，在柳园身上出现了四次！

　　看着把头从泥土中拔出，哇哇大叫抓狂的柳园，弗里心中有些好笑，但更多的是恐怖。

　　“太没天理了，这是什么阵法啊，竟然把数百强者玩得团团转！”

　　弗里心中感叹，接着，他又响起了一件更没天理的事情。

　　这个阵法，只是孙悟空挖挖填填，加一块从客栈顺来的白色桌布弄出来的！

　　“有人死重于泰山，有人死轻于鸿毛。柳园，恭喜你，你和你的六百多手下的死，值一块枫林晚客栈的白色桌布……”

　　……

　　在三头狗妖弗里感叹这个阵法坑人的时候，刚把头从泥土中拔出来的柳园，则在诅咒这个阵法的诡异！

　　“该死的孙悟空，布置的什么鬼阵，我怎么从来没听说过，有这种混蛋阵法……”

　　“砰”的一声闷响，正在咒骂的柳园被一个黑衣人重重撞在了脸上，虽然因为有护身光盾，没有受伤，但也脚下踉跄了一下，差点摔倒！

　　“混蛋，去死！”

　　正无比暴怒的柳园，把心中的愤怒发泄在了这个黑衣人身上，双手急挥，将这黑衣人在她眼中的十几个残影，全部划碎！

　　然而出乎她的意料之外，竟然没有惨叫声传出！

　　“那十几道人影中，竟然没有那混蛋的真身？那如果孙悟空趁机攻击……”

　　柳园想到这里，心中一惊，从暴怒中冷静了下来。

　　“我已经闭上眼睛，尝试对好几个方向直飞，可依然是冲不出去，可见这阵法，并不仅仅是制造幻象那么简单……”

　　就在此时，砰的一声，柳园再次被人撞中，这一次是被撞在了胸口上，让她一阵气闷！

　　“混蛋！”

　　柳园气得咬牙切齿，却也知道现在愤怒无济于事，于是什么也不做，往旁边跨出一步，继续寻思。

　　“我的飞行路线，应该是在我意识不到的情况下，被偏移了，否则我不会最终每次都撞到地里。看来，想要乱飞是冲不出去了，既然如此，就摧毁这里！”

　　柳园想到这里，扬声用法术说道：“黑子境以上的，到我这里来！”

　　虽然四周阴风阵阵，鬼哭狼嚎，但还是有不少人听到了柳园的声音，不过他们想要到柳园那里，可就做不到了，想往那边飞的人，最终都是一头插进了泥头中！

　　柳园原本是想聚合黑子境的手下，然后一起向四周攻击，即可增加破坏力，又可保存实力，可惜等了一会，一个人都没等到。

　　“算了，破局而出，才是最重要的。”

　　在阵中的感觉实在是太糟糕，柳园等了片刻，便失去了耐性，双手聚拢成团，全力运行体内能量！

　　下一刻，一团无比耀眼的红光，从她手中呼啸而出，闪电般前袭！

　　“啊……”

　　一连串惨叫声响起，红光所到之处，被击中的人，全部化成了焦炭！

　　最终，红光轰的一声砸进了一座荒山中，然后那座荒山变成了一摊红色岩浆……

　　“我靠，还真有两把刷子！”

　　大榕树上，孙悟空看着被击中的荒山瞬间变成红色岩浆，也不由得撇了撇嘴。

　　不过，他倒是没忘，自己一直等着做的事——制造混乱！

　　“哈哈哈，受死吧，俺老孙就这么一直偷袭，把你们全杀了！”

　　本来听到刚才的惨叫声，被困的众人已经是崩到极点，孙悟空这话一传来，立即成了压垮骆驼的最后一棵草！

　　有不少人原本已经想到，用攻击破坏阵法，这个方法脱困，可碍于柳园平日的恐怖积威，不敢乱用，但现在听到孙悟空要趁机下手，他们可就管不了那么多了！

　　那小子可是会星爆的，除非是高一级的黑子境，否则挨上，必死无疑啊！

　　在这样的心理下，无数人展开了攻击，希望能破坏阵法，尽早脱困！

　　“啊……”

　　一连串惨叫响起！而这些惨叫，让一些原本正在犹豫的人，立即下定了决心。

　　轰隆隆的巨响不停响起，各种法术光芒闪烁，无数人在不甘的惨叫声中倒下。

　　“住手，都给我住手！别胡乱攻击……”

　　柳园此时醒悟过来，知道这样正中孙悟空下怀，于是连忙大声怒吼。

　　可是，这时候已经没人听她的了。

　　忍受着刺耳的鬼哭狼嚎！

　　忍受着眼前所有东西都是十几个残影！

　　忍受着自己最怕的幻象向自己扑来！

　　在忍这些的时候，还要提心吊胆的提防敌人的攻击！

　　如果是普通士兵，早就乱了。

　　暗刃中的人，都是精挑细选的杀戮精英，才一直忍受到了现在。

　　但现在惨叫声和法术爆炸声，终于彻底压垮了他们的神经！

　　他们需要发泄，他们的最大念头是，打开一条路，逃离这恐怖地狱！

　　大榕树上，孙悟空一边提防着四周四处乱飞的法术，一边得意洋洋的向萧樱笑道：“怎么样，我早说他们会自相残杀的！”

　　萧樱盯着孙悟空，长长的出了一口气，叹道：“你，真是太恐怖了！”


第1100章 尼玛快让开

　　孙悟空笑道：“所以你应该庆幸，我以前没用这些手段对付你，而是把你收在身边。”

　　一听这话，萧樱想起以前追杀孙悟空的事情，还真有些后怕。接着她又有些好奇，问道：“你当时为什么不对我下毒手？”

　　“因为你漂亮啊，身材又好，又有气质。”

　　孙悟空随口应答，伸手搂住萧樱的细腰，离开藏身的大榕树，往谷外飞去。同时，他还灵魂传言，让三头狗妖弗里离开藏身之处，先撤到谷外。

　　按照孙悟空原本的设想，柳园应该只是带十几个手下前来，那么出手挑起混乱的事情，就要由他和弗里来做了。现在敌人比预想的多了数十倍，而且被忽悠一下，就自己乱了，已经不用他们出手，他们也就没必要留在这里了。

　　毕竟，那些四处乱飞的法术，是不长眼睛的。

　　听了孙悟空的答案，萧樱有些欢喜，又有些失落。欢喜是因为孙悟空的说她漂亮、身材好、有气质，失落是因为她没听到最想听的答案——因为那时我爱上你了。

　　孙悟空带着萧樱飞到谷外的一块草地上，眼看她有些失神，便问道：“想什么呢？”

　　“在想你是喜欢我，还是喜欢我的身子……”

　　萧樱心中悠悠一叹，却不想继续这个话题，问道：“那张白色桌布上，你用殄文写了些什么？”

　　此时三头狗妖弗里也来到了这边，一听这话，立即竖起了耳朵。

　　一张白色桌布，只是画了几个诡异符号，就能弄出这么牛逼哄哄的阵法，弗里也实在很想知道，那几个诡异符号到底是什么意思，竟然那么逆天！

　　“秘密，想要知道的话一个热……”

　　孙悟空随口就把口头禅给丢了出来，忽然醒悟到旁边有个电灯泡，连忙改口：“其实很简单，就六个字，人傻，钱多，速来！”

　　人傻，钱多，速来？

　　就这么六个字？

　　还是用殄文写给鬼看的？

　　一张桌布加上这么几个字，就能成为阵器了？

　　骗鬼的吧！

　　三头狗妖弗里还是半信半疑，萧樱则是完全不信，伸手用力摇了摇孙悟空的胳膊，催促道：“别开玩笑了，快说！老是吊人胃口，坏死了！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，一脸无辜地说道：“真是人傻钱多速来啊，没骗你们！”

　　这话一出，萧樱和弗里不由得面面相觑，难道那白色桌布能变成牛逼哄哄的阵器，真是因为写了“人傻钱多速来”？

　　孙悟空眼看他们还不信，便解释道：“正宗的落魄阵，阵器是招魂幡，可以轻易的召来厉鬼冤魂，凝聚天地戾气为阵法所用。我没有招魂幡，只好用忽悠的手段，把那些厉鬼冤魂骗来了。”

　　听到这里，萧樱和弗里都听出这是真话了，然后两人心头再次有一万头草泥马在狂奔！

　　忽悠手段，把厉鬼骗来？

　　连厉鬼都坑，你也太凶残了吧！

　　片刻之后，萧樱用力吞了一口口水，问道：“人傻钱多速来，这么几个字，就能忽悠鬼魂？”

　　“当然能忽悠啦。首先是人傻。找替身听说过吧？如果你是鬼，要找替身，你是选一个傻帽呢，还是选一个聪明人？血之谷是曾发生惨烈激战的古战场，有很多死不瞑目的冤魂厉鬼，一看到人傻两个字，当然就一窝蜂冲来了！”

　　听到这里，萧樱和弗里都是哭笑不得，表情怪异。

　　这尼玛也可以啊！

　　这么奇葩的办法，你都想得出来！

　　孙悟空无视他们两个翻过来的白眼，继续解释道：“至于钱多，就更好解释了。人有人道，鬼有鬼世，他们间也是有交易的。可是这战场上死的人，恐怕有一大半人是没人祭奠的，都是穷光蛋，一听这里钱多，当然是争先恐后的来了！”

　　对这个解释，萧樱和弗里比较好接受，人为财死鸟为食亡的道理，放之四海而皆准。

　　片刻之后，萧樱问道：“那你把他们坑了，会不会有麻烦？”

　　孙悟空摇了摇头，说道：“不会。他们的怨气，怒气、煞气、戾气被落魄阵吸收后，就能像正常人死亡那样，离开这里，该干嘛干嘛去。说起来，他们还应该感谢我呢。”

　　“……”

　　本来按照萧樱和三头狗妖弗里的想法，对柳园等人是能困多久，就困多久，每多耗他们一点能量，也是好的。

　　不过孙悟空一向没什么耐性，而且对自己很有信心，所以胡扯了半个多小时后，他便右手一挥，唤醒金箍棒，准备出面收拾残局。

　　“走吧，该我们动手了。黑子境的你们都别碰，留给我，你们捡软柿子捏就行。”

　　萧樱、弗里都觉得这时候去动手，实在是有些自找麻烦，不过孙悟空把最强的那些都挑了，他们也不好再说什么。

　　两人一狗回到血之谷一看，发现此时落魄阵内只剩下六十多人了，胡乱的法术攻击也少了很多，人人都是释放了最强的护罩防身。

　　阵内的迷雾比刚才淡了一些，但那些人明显还处于失神状态，时不时还有人一头扎进地里。

　　六十多人中，那二十一个黑子境的强者都还在。

　　不过这也很正常，刚才释放法术胡乱攻击的，绝大部分是中子境的人，而高一级的能量光盾，对低级能量法术的防御力特别强。所以他们当中，即便有倒霉鬼被几个法术同时轰击，也能硬抗下来。

　　“好了，动手吧。碰到强手就先放过，由我来收拾。”

　　孙悟空最后吩咐了一句，右手一挥，举着金箍棒当先冲了过去。

　　弗里和萧樱刚才想劝说孙悟空别急着动手的，但现在看到那些敌人失魂落魄的样子，他们心中生出痛打落水狗的冲动，也以丝毫不亚于孙悟空的热情冲了过去。

　　“砰砰砰”一连三声闷响，显出原形的弗里三爪砸碎一个大胡子的护身光罩，接着中间的大口一张，一团烈火喷射而出，瞬间将那大胡子烧成了焦炭！

　　“靠，爽！”

　　弗里兴奋得仰头大叫起来！

　　在刚才的战斗中，那大胡子被幻象所困，根本弄不清弗里的位置，始终是在乱放法术，结果不但伤了一个自己人，而且被弗里趁机扑杀！

　　一个真正实力跟自己差不多的强敌，近乎秒杀！

　　弗里心中涌起了强烈的成就感，战意一下子提升数倍，身形一闪，又攻向另一个敌人！

　　“两个，三个……七个！我竟然这么厉害，哈哈哈……”

　　哈哈大笑中，弗里扭头四望，寻找下一个对手，然而这一看之下，他的笑声戛然而止！

　　他被吓到了！

　　那二十一个黑子境的强者，此时竟然只剩下五个！

　　其他的，都被孙悟空给杀了！

　　看到这一幕，弗里心中那点成就感立即灰飞烟灭！

　　我杀同一境界的人，现在才杀了七个！

　　主人杀比他高一境界的强者，却弄死了十六个！

　　我得意个屁啊！

　　“主人，你不带这么玩的吧，那些家伙比你境界还高啊！”

　　弗里嘴里喃喃自语，暂时放弃了动手杀敌，目光盯着正扑向另一黑子境强者的孙悟空，看他是怎么做到这一奇迹的！

　　旁边有几道法术呼啸而过，弗里却懒得理会，在这一刻，他心中只有一个念头。

　　就是被打死，我都要看个明白！

　　只见孙悟空冲到那人上空，一招力劈华山，金箍棒对那人当头砸下！

　　“那人可是黑子境啊，主人不怕被黑子级能量冲进体内吗……”

　　弗里心中刚刚生出这个念头，却听到砰的一声闷响，那人的护身光盾被孙悟空的金箍棒直接砸开！

　　接着，金箍棒毫不停留，顺势将那人的脑袋砸成了烂西瓜！

　　而孙悟空，完全没有敌人黑子级能量侵袭的迹象，一闪身奔向另一个黑子境敌人！

　　“原来主人是用物理攻击，怪不得杀敌速度比我还快，护身光盾对物理打击的防御力，要比法术攻击弱很多。不过，一棒就能砸开一个黑子境强者的护身光盾，这是多么恐怖的力量啊！”

　　从对孙悟空恐怖巨力的震惊中回过神来，弗里心中又闪过了刚才的疑惑：“不过，他怎么就不被黑子级能量沿着武器侵袭呢？”

　　护身光盾对法术具有超强防御力，而用武器攻击，会被光盾的能量趁机反击，通过武器侵入体内！所以在这世界，有一条很多人认同的铁律：低境界，奈何不了高境界！

　　但现在，这条铁律却被孙悟空打破了！

　　而且不是什么诡异阵法，或者“人傻钱多”的超级忽悠，而是以弗里认为自己能学的方式打破，所以他心中无比的激荡！

　　“如果我也不怕高级能量的反击，那凭我的尖牙利爪，一旦被我近身……”

　　弗里脑海中幻想着，自己把柳园按在地上撕咬的情景，同时死死盯着孙悟空，想要找出其中奥妙！

　　然而，就在此时，一个不和谐的声音响了起来，接着一个白色身影一闪，挡住了弗里的目光。

　　“喂，干嘛偷懒？快动手，否则我们会被他小看的！”

　　弗里急得直跳脚，大吼道：“尼玛快让……不，不是尼玛，是姑奶奶，你快让开啊，我求你了……”


第1101章 化腐朽为神奇

　　萧樱对弗里那种火烧屁股的着急神色很是好奇，因此也就没在意他的话，一个闪身让开，沿着弗里所看的方向看去，却没看到什么特异之处，于是开口问道：“你看什么呢？”

　　这事一两句话也说不清楚，因此弗里没有回话，凝神向孙悟空那边看去，希望能找出他不受黑子境光盾能量反击的秘密！

　　然而，等弗里再次见到孙悟空，只见他的金箍棒已经砸烂了那个敌人的脑袋，接着身形一闪，扑往下一个对手！

　　“该死的，错过了！”

　　弗里心中暗骂，脖子和视线极力跟着孙悟空移动，眼睛瞪大大大的，一眨也不敢眨！

　　这一回，一定要找出其中秘密！

　　黑子境界的敌人，可只剩下三个了！

　　只见孙悟空扑到那个敌人身旁，金箍棒高高举起，抡下，力劈华山！

　　而就在此时，等不到弗里回话的萧樱，又一个闪身，拦在了他面前！

　　“喂，问你话呢，干嘛不回答？”

　　“啊……”

　　弗里气得三颗狗头一起仰天狂吼，像是狗熊一样的人立起来，两只利爪不停地将胸口拍的啪啪作响！

　　他差点气疯了！

　　看到这只狗妖竟然学狗熊发疯，萧樱吓了一大跳，连忙闪身往后退开，不过在强烈的好奇心驱使下，她还是不依不饶地问道：“你到底在看什么？倒是说啊！我也要看！”

　　从弗里的神态和焦急之色来看，他看的事情一定很精彩！可萧樱循着他的目光看去，却什么也没发现！因此，她的好奇心也被提到极限！

　　“说你妹啊！说！”

　　弗里虽强气得差点要吐血，可也知道面前这白衣女子与孙悟空关系匪浅，万万得罪不起，因此只能心中咒骂，嘴上则强忍着怒气说道：“待会再说！”

　　弗里说话间，身形一闪，避开了萧樱，发现孙悟空又将那个敌人打死了，正奔向下一个！

　　“想撇开我，自己看？没门！一只宠物狗，竟敢不听话！哼，不知道我是你主人的妻子吗？”

　　萧樱眼看平日里弗里对孙悟空言听计从，现在却不把自己这个“女主人”的话放在眼里，心中有些生气，决定出手维护自己的尊严！她让这只宠物狗知道——我萧樱和孙悟空是不分彼此的，你是他的宠物狗，也要听我的！

　　于是萧樱再次身形闪动……

　　弗里心神激荡的看着孙悟空扑到那个敌人身旁！

　　金箍棒高高举起！

　　抡下……

　　然后白影一闪，弗里的视线再次被萧樱凹凸有致的娇躯挡住了！

　　“扑哧！”

　　弗里三颗狗头同时喷血，两只利爪不停的轰击地面！

　　砰砰砰……

　　碎草飞溅，尘土飞扬！

　　看到弗里这幅喷血发狂的样子，萧樱更加确定他要看的东西，一定很了不得！

　　可惜她回头快速扫射了一番，还是没看到什么特别好看的东西！

　　眼看弗里急得吐血，萧樱也不忍心再拦他了，身形一动，闪到了他旁边，不过还是急冲冲的立即追问。

　　“到底在看什么，快说！”

　　“再看主人怎么杀敌！”

　　要完全解释，来不及！不说看样子又不行，弗里只能先给出这么个答案，同时目光紧盯着孙悟空！

　　此时敌人的黑子境强者，只剩下柳园，和一个带着头盔的棕发大汉了，必须要抓住机会！

　　“他不就一棒一个吗，有什么好看的？”

　　萧樱对弗里这答案不是很满意，不过已经锁定了目标，她也就不再追问了，也瞪大了眼睛，盯着孙悟空！

　　只见孙悟空两个闪身，便飞到了那棕发大汉身后。

　　那棕发大汉释放了最强光盾，但明显因为处于失魂落魄的失神状态中，对孙悟空的接近毫无反应！

　　孙悟空抡棒！

　　这一次，不再是凌空下击，而是横扫！

　　砰的一声闷响，棕发大汉的护身光盾被砸碎！

　　接着啪的一声，棕发大汉的脑袋和头盔一起飞了出去！

　　脖颈处鲜血飞洒，飞出去的脑袋，棕色长发飞舞！

　　这是萧樱看到的景象，至于三头狗弗里，却是敏锐的捕捉到，在孙悟空砸碎棕发大汉护身光盾时，有一些金色碎屑落在了地上！

　　“难道说，主人不怕被光盾的能量反击，就是因为那些金色碎屑……”

　　三头狗妖弗里正在寻思，却见孙悟空扭头向这边看来。

　　“干嘛站着发呆，剩下那些人你们都打不过了吗？别偷懒，快动手，这些家伙处于失神状态，很好杀的！”

　　孙悟空心中还惦记着去找万矣飘云，因此催促了一句。动手至今，他发现敌人半点不在状态，因此也不用担心他们的安全。

　　萧樱不想让孙悟空小看自己，立即使出天罗地网攻向最近的一个敌人。

　　而听到孙悟空催促，三头狗妖也是立即大吼一声，向一个黑衣人杀了过去。反正，他觉得自己已经隐隐约约把握到了真相，不用再看了，只要验证心中的推论就行。

　　“果然，每一具尸体旁边，都有一片金色碎屑啊！看来，跟我猜想的一样，在那根金色棒子击中能量光盾的刹那，与光盾接触的部分瞬间碎开，掉落，隔绝了光盾能量的反击！”

　　“真是太厉害了，这就是所谓的化腐朽为神奇吧！之前一块白色桌布，被主人写上人傻钱多速来，便成了超级阵法的阵器！现在一根看起来平平无奇的金色棒子，只要在恰当的时候碎掉一小部分，就成了能破开高级能量光盾的利器！”

　　三头狗妖想到这里，忍不住又向孙悟空那边瞄了一眼，目光中充满了惊叹……

　　而此时，孙悟空正向最后的一个黑子境强者柳园扑去！

　　金箍棒化为一道金色闪电，对着柳园当头劈下！

　　就在此时，原本一直不停绕圈的柳园猛的立定，右掌一拍，一道火龙呼啸而出，迎向了金箍棒！

　　“在这种状态下，竟然还能感应到我的杀气，看来这女人，比她手下强不少啊。”

　　孙悟空心中暗叹，一个跟斗向上翻起，放弃了这次的攻击。

　　反正被那火龙一冲，他的金箍棒是无法一下子砸碎柳园的护身光盾了，还不如重新组织攻击，争取速战速决！


第1102章 蒙骗

　　确实如孙悟空所预料，柳园感应到了他的杀气，才本能的出手抵挡。所以他退开之后，柳园失去了目标，只能继续在一小范围之地内打转！

　　不过很快的，柳园定在了原地，冷冷说道：“出手的可是孙悟空？”

　　“没错，正是我。你的手下，已经死得差不多了。”

　　孙悟空笑着回答，而且特意用法术将声音传了过去，好让柳园即使被鬼哭狼嚎侵扰，依然能听到他的声音。

　　“没有上参明月的手下参与其中？”柳园继续问道。

　　“当然没有，这里就我们两人一狗。对了，你要问话，要额外出好处才行，否则俺老孙可不陪你废话了！”

　　“好处？你回答一个问题，我脱一件衣服，如何？”柳园脸上露出了妩媚的笑容。

　　“算了，俺老孙没兴趣，我忙着呢！”

　　如果萧樱不在这里，孙悟空倒是不介意欣赏一番，顺便向着强敌显摆一下，自己是怎么收拾她的。

　　但现在萧樱也在，他就不愿多事了。

　　柳园脸上的笑容显得更灿烂的，忽然盘膝坐下，笑道：“你能困住我，最终也有机会杀了我，但想要快，你做梦！为了让你死心，先让你看看我的飞旋龟盾吧！”

　　说完话之后，柳园身上的护身光盾忽然发生了变化，由金色变成了黑色，形状也不再是刚才的完整圆罩形，而是有四个部位拱立起来，形成龟壳的模样。

　　接着，四个黑色龟壳以柳园为中心，急速旋转起来！

　　“哼，那就让你看看，是谁在做梦！”

　　孙悟空冷哼了一声，吩咐金箍棒释放出所有重量，并且除了他手握的其他部份，瞬间变大变长！

　　同一时间，孙悟空使出半神状态，满头白发瞬间变红，如同火焰一般向上急速飞舞！

　　“受死吧！”

　　孙悟空一声大喝，手中的金箍棒以泰山压顶之势，夹带着噼里啪啦的音爆声，狂击而下！

　　棒未到，猛烈的气压已经压得柳园四周的地面寸寸碎裂！

　　不过气压击在柳园的黑色光盾上，却被瞬间旋开，卸到四周！

　　感应到旋龟盾承受的压力，柳园微微有些惊讶，却毫不担心。

　　“这是应该是九星乾坤中的星坠吧，果然厉害，可惜那小子只是中子境，能量比我低一级，绝破不开我的……”

　　柳园想到这里，只听得轰隆一声，接着感到全身剧痛，身不由己往土里压去……

　　萧樱和弗里听到巨响，扭头看去，都是吓了一大跳，同时全都下意识的伸手遮面，以防气劲冲击。

　　大地猛晃，狂风四散，尘土飞扬！

　　等孙悟空收回金箍棒，地上出现了一个巨大深坑，有好几道泉水喷了出来。

　　“哼，在俺老孙面前吹牛皮，一棒拍死你！”

　　孙悟空不屑的撇了撇嘴，摇身一变，撤去半神状态，恢复了原来的样子。

　　然而，就在此时，一个断断续续的声音从深坑内出。

　　“你……你用的……竟然是武器攻击？”

　　“靠，这都还不死？”

　　孙悟空吓了一跳，急冲而下落在深坑旁边，凝神看去，发现柳园脖颈以下的身子已经成了一摊肉泥，只有脑袋看起来没什么伤，正微微抬起。

　　这种情况下还能说话，实在是奇迹！

　　孙悟空犹豫着要不要对那堆肉泥来一下狠的，但想了想，还是先问道：“这样还不死，你是不死身？”

　　“狗屁……不死身！快死了，没断气而已。你还没……还没回答我问题！”

　　“没错，我是一棒把你打趴下了！”

　　孙悟空回了一句，同时决定再次出手，把她彻底弄死——鬼知道她还能不能恢复过来，还是补一刀，把她脑袋砍下来，比较稳妥。反正，她的脑袋，也有用处。

　　然而，孙悟空右手一挥，手中的金箍棒变成了利刀，刚要下手，忽然顿住了。

　　因为，柳园忽然说了两个让他很意外的字。

　　“谢谢！”

　　“谢谢？谢什么？”

　　“谢你让我明白，原来死亡是这么简单的一回事，早知如此，我又何必活这么久。你永远无法想象，我曾经活得多么痛苦，那些混蛋，用多么残暴的手段折磨我。他们当着我的面，挖开了我丈夫的脑壳，还让十几只兽妖轮奸我……”

　　柳园说到这里，声音渐渐低沉下去，最终脑地磕在了地上，再无声息。

　　“这话的意思是，她以前活得很悲惨？可她不是号称美罗刹吗，潘凤、弗里一提起她就变怂包了呢。嗯，难道是因为遭遇悲惨，所以变成了人人惧怕的女变态……”

　　孙悟空想到这里，撇了撇嘴，微微犹豫了片刻，还是右手一挥，手中金箍棒变成的长刀延伸斩落！

　　嗤的一声，柳园的脑袋被斩断，同时发出了一声短促的惨叫！

　　“靠，果然是装死！不过你也算聪明了，早猜到我要砍你脑袋对希图那老王八蛋示威，故意装可怜博取同情。可惜，你这招对我可不管用。对我来说，反正如果你真死了，多砍一刀也无所谓啦！”

　　孙悟空说到这里，得意的笑了起来，右手一挑，将柳园的脑袋挑了上来。

　　而这时，萧樱和三头狗弗里也杀完了其他人，飞到了这边。

　　变成了人形的弗里看到柳园的脑袋，立即往地上啐了一口，骂道：“疯婆子，你也有今天，活该！”

　　孙悟空笑道：“反应这么大，你在她手上吃过亏？”

　　“见过被她弄死的死尸，几天吃不下饭！我告诉你，那死尸被她……”

　　弗里刚想细说，旁边的萧樱白了他一眼，说道：“别说那些恶心事。”

　　孙悟空也点了点头，说道：“你自己知道就行，别告诉我们。对了，把战场收刮一下，应该有不错的收获。还有，看看希洛那小王八蛋的脑袋还在不在？如果在，砍下来，明天早上，和柳园的脑袋一起挂到飞龙城城门去，算是跟希图那老王八蛋打个招呼。”

　　孙悟空说到这里，忽然心中一动，发现了一个很怪异的地方。

　　据说萧樱全家被希洛派人所杀，但她怎么自始至终，没对希洛表示出多强的仇恨？

　　这是为什么呢？

　　是萧樱天性薄情，对亲人的死毫不在意？还是，另有隐情？

　　孙悟空想到这里，瞄眼向萧樱看去，发现她听到希洛的名字，只是皱了皱眉头，并没什么过激的表情。


第1103章 律令术

　　把三头狗妖弗里，打发去收拾战利品之后，孙悟空微微犹豫了一下，还是抵不住强烈的好奇心，低声向萧樱问道：“你好像对杀希洛并不怎么上心？”

　　萧樱脸色有些古怪地答道：“我父亲临死前，让我不要找希洛报仇。”

　　萧樱父亲临死前说这话，孙悟空倒是可以理解的。以萧樱自己的实力，主动去找希洛报仇，压根就是自己找死。

　　不过，萧樱就这么听她父亲的话？

　　如果是以前不主动去找希洛报仇，是为了保存自己，但刚才那种痛打落水狗的情况下，萧樱都没有第一时间去虐希洛，这也太……

　　孙悟空心中的好奇越来越重，不过这话问出来，很可能会让萧樱伤心、难堪，因此他嘴巴张了又合，合了又张，终究没把心中的疑惑说出来。

　　萧樱看着孙悟空欲言又止的样子，反而是自己主动开口了。

　　“你是不是很疑惑，我为何那么听父亲的话？”

　　孙悟空不好意思开口，但立即连连点头，如同小鸡啄米一般。

　　“因为我不能不听……”

　　萧樱脸上露出了苦涩的笑容，叹道：“因为我不听不行，父亲对我说那句话的时候，用的是律令术。”

　　“律令术？”

　　“律令术是用语言发动，用信念之力执行的一种法术。修到最高层次，你说什么，就是什么。换句话说，你想攻击敌人，直接开口说他怎么死，那人就自己死了。你想防守，直接说他们的攻击打不中你，或者对你无效就行了。所以父亲说要我别去报仇，之后我就连报仇的心思都生不出来了。”

　　以孙悟空的定力，听到这话，也忍不住跳了起来，惊叫道：“这么牛叉？那这律令术怎么修炼，你会不会？”

　　萧樱下意识低下目光，避开孙悟空的注视，抿着下唇低声说道：“这个我也不会，而且我父亲也只是修炼了一点皮毛而已。”

　　“哎，真是可惜啊。”

　　孙悟空顿足长叹。萧樱父亲并没修到最高层次，这他也能猜到，但这么厉害的法术竟然没传下来，他真是觉得很可惜。他对自己的资质很有信心，相信只要有一点点提示，自己就有机会举一反三，把这逆天法术学到手。

　　看到孙悟空惋惜的表情，萧樱咬了咬下唇，说道：“其实也没什么可惜的，律令术的缺憾太大了，不学也罢。”

　　“有什么缺憾？”

　　“律令术是依靠信念之力发挥作用，使用的时候，不管那想法多荒诞，必须对自己的律令深信不疑，这不是每个人都能做到的，而且往往越聪明的人，也做不到。”

　　孙悟空听到这里，微微点了点头，深以为然。头脑简单的人，往往越容易坚信。相反，聪明人往往想得太多，不怕一万就怕万一，总是提防着意外情况出现。

　　萧樱继续说道：“还有，使用律令术之后，整个人的精神力将陷入到一个极低的境地，甚至会留下后遗症。不过，这还不算最致命的。”

　　“最致命的是，律令术修的是信念之力，就是修行者自己，也根本不知道自己达到什么标准。在这种情况下，很容易造成信心不足和判断失误，遭到反噬！”

　　听到这里，孙悟空又点了点头。

　　试想，就算是修习了律令术，看到号称人类第一强者的上参明月扑过来动手，又有几个人还能自信满满地说道：上参明月，停下，摸自己的胸胸？

　　看到孙悟空点头同意，萧樱小嘴圆了起来，暗中吐了一口气。

　　孙悟空将她这幅样子看在眼里，不禁心中疑惑：“她怎么心中松了一口气的样子，莫非她其实是知道律令术修炼方法的，只是因为……”

　　孙悟空想到这里，弗里兴奋的大喊从右侧方向传来。

　　“主人，快过来看，这小子竟然还活着！”

　　思路被打断，孙悟空意味深长的瞄了萧樱一眼，决定以后再“好好对付”她，腾身而起向三头狗妖弗里那边飞了过去。

　　萧樱用手拍了拍高耸的胸口，用力呼了一口气，才跟在了后面……

　　孙悟空飞到弗里身旁一看，发现还活着的敌人竟然是希洛那小子。此时他已经被弗里打断了手脚，正用怨毒而又恐惧的目光，扫视着他们三个。

　　“趴在地上装死，好主意！那些乱攻击的法术，没几个是打在附近地上的。”

　　孙悟空笑着自言自语的几句，接着轻踢了希洛一脚，笑嘻嘻道：“怎么样，我布置的落魄阵过瘾吧？”

　　只有萧樱，则在旁边冷冷说道：“希洛，你也有今天！”

　　希洛本来还犹豫着，要不要哀求孙悟空，说可以用宝物或者超级战技换自己的一条命。此时听到萧樱的声音，顿时死心了。

　　“你们别得意，我八皇叔绝不会放过你们的！上参明月已经完了，你别想依靠她！不管你们躲到哪里，都是死路一条……”

　　孙悟空不理会希洛临死前的绝望哀嚎，看向萧樱说道：“你避开一下，我来招呼他。保证你家人在天之灵知道他的下场，什么仇什么怨都消了。”

　　这话一出，所有人都知道，接下来肯定是让人反胃的血腥场面了。

　　萧樱点了点头，快步离开，而希洛的咆哮则变得无比的凄厉。

　　“臭小子，你想干嘛！我警告你……千万别乱来，别乱来啊……”

　　希洛一边咆哮，一边还挣扎着断手断脚往后退开。

　　可惜孙悟空一抬腿，又走到了他面前。

　　“你想要有个好死，那是不可能的了。不过我是个好人，给你两个选择。”

　　“第一选择，放风筝。知道什么是放风筝吗？就是先给你喂几棵能续命的灵丹，然后在你肚皮上挖一小洞，挑一根肠子出来，抓住，将你人扔到空中，放起来！有灵丹的支持，你可以撑很久的！”

　　这话一出，弗里脸色有些发白，下意识的摸了摸自己的肚皮。而希洛亲王则立即大声哀嚎起来，语无伦次的大叫道：“我不要，我不要放风筝！求求你了，行行好，一刀杀了我吧……千万别放风筝啊，我讨厌风筝……”

　　弗里听到这里，忍不住给了希洛一击白眼——你讨厌有个屁用，又不是你放，你是被放的！


第1104章 手段（一）

　　孙悟空对希洛的哀嚎没听到一般，继续说道：“第二个选择，剥皮！在你的头皮上，割开一个小口子，往里面慢慢灌水银，那样，你皮下的那部分，就会像挤香蕉一样，慢慢往上挤出来，落在旁边，中央只留下一张完好无损的皮。而你被挤出来的部位，再淋上一壶开水或者盐水就行了，效果差不多！”

　　听了这话，弗里脸色发青，希洛则一声惨叫，屎尿齐流，活生生被吓晕了过去！

　　旁边的弗里用力吞了一口口水，扭头看向孙悟空，弱弱地问道：“真要这么干？”

　　孙悟空白了他一眼，笑道：“废话，如果是真的，我还说出来搞毛啊，直接动手就行。低能无趣的家伙，才用那种血腥手段，至于俺老孙，嘿嘿，我更喜欢唬人！”

　　孙悟空说到这里，取出泡有铁梨树红花的泉水递给弗里。

　　“把这给他灌下，叫醒他。”

　　从过往的事迹来看，弗里知道孙悟空一定是有一套完整的计划，于是也不急着追问，依言把泉水给希洛灌下，接着反手一巴掌将希洛拍醒。

　　希洛一醒过来，看到孙悟空，立即鼻涕眼泪一起涌出来的大声哀嚎。

　　“求求你了，行行好，一刀杀了我吧……”

　　孙悟空冷冷说道：“我明天早上杀你，在这期间，你就好好考虑清楚，究竟是选择放风筝，还是剥皮，到时候我会尊重你的选择。弗里，把他装到你的乾坤袋里去，明天按他的选择送他上路！”

　　弗里依言照办，一边把不停哀嚎求饶的希洛丢进一个刚缴获的乾坤袋中，一边在心中一个劲的暗叹：“主人这招可真够毒的啊，比直接将他扒皮都毒！”

　　有没有比死亡更恐怖的事情？

　　有，惨死！

　　有没有比惨死更恐怖的事情？

　　有，无能为力、惶惶不可终日的等着惨死的到来！

　　有没有比等惨死到来更恐怖的事情？

　　有，两种惨死你自己选一个！

　　在这种情况下，希洛肯定会不由自主的去分析两种惨死死法带来的痛苦，然后越想越恐怖，越发现恐怖就越痛苦，在精神上，被无数次的剥皮和放风筝……

　　“这事别跟萧樱说。”

　　孙悟空吩咐了一句，接着问道：“其他人，还有没有装死的？”

　　“没有了，我一路打扫过来，这家伙是最后一个了。”

　　其实中途还碰到几个奄奄一息的家伙，不过弗里估计孙悟空也没多大兴趣，所以直接拍死了，见到希洛，才通知他过来。

　　“那就好。”

　　接着，孙悟空把落魄阵撤去，又把那块阵器给烧了。然后让弗里带上柳园的脑袋，自己则接过弗里装有战利品的乾坤袋，与萧樱一起查看，有什么收获。

　　“哇，竟然有一颗晶能石！这些能量石，加起来也有七八百颗了吧！哈哈，这些家伙果然是所谓的精锐，身家挺丰厚的，可惜全便宜了我们……”

　　看着被倒在地上的战利品，孙悟空兴奋的大笑起来。其实除了能量石之外，还有两瓶疗伤丹药，一堆武器装备和一些珠宝金币。不过那些东西，对一般人是难得的宝物，孙悟空却没看在眼里。

　　而萧樱看到这些战利品，却是另一番心思。

　　“幸亏孙悟空布下落魄阵，诱敌深入，否则正面交锋，我们肯定凶多吉少。这么强大的敌人，竟然被他一个阵法全灭了……”

　　萧樱想到这里，忽然从那一堆战利品中取出一颗散发着温润黄光的圆珠，惊叫道：“看，轩黄避水珠！可以防御一切水系、冰系法术！”

　　孙悟空瞄了一眼，笑道：“确实挺漂亮的！以后你可要记得带在身上，那水系、冰系的敌人碰上你，就倒大霉了。”

　　萧樱确实很喜欢这颗轩黄避水珠，于是也不推辞，娇笑道：“那好，它归我了！”

　　孙悟空扭头看向三头狗妖，说道：“弗里，你可以取五十颗高级能量石和三套自己喜欢的装备。”

　　“多谢主人。”

　　弗里一脸狂喜的向孙悟空鞠了个躬，然后乐呵呵的在那一堆战利品中挑选。

　　身为宠物，也有这么大的好处，这让弗里大喜欲狂，脸上笑得鼻子歪到一边，小眼睛则眯得都快看不见了。

　　等弗里选好之后，孙悟空向萧樱说道：“把它们都收起来吧，这些东西全归你了。”

　　萧樱先是一愣，接着为孙悟空这么看重自己心中大喜，但还是开口拒绝：“我拿这么多宝物来干嘛？你拿吧。”

　　“拿来干嘛你慢慢想。”

　　孙悟空并不想跟萧樱推来推去，说完之后，扭头看向一旁的弗里。

　　“你回去之后，明天早上把希洛、潘凤的人头挂到飞龙城城门，让希图那老王八蛋过瘾一把。另外，动用你能动用的一切力量，帮我打听两个人的下落，一男一女，他们的名字分别是林轩、万矣飘云。其中，那女子特别漂亮！”

　　弗里点了点头表示知道，同时说道：“如果他们特意藏起来，可不好找。我虽然擅长追踪，但那是建立在有线索的条件下。”

　　“你注意收集消息就行，万矣飘云一定会放出一些假消息，把水搅浑，好让三族再次去百宝山厮杀，让她的族人获得精血。”

　　“……”

　　大概交代一番之后，孙悟空和萧樱回飞龙城枫林晚客栈，三头狗妖弗里则回兽族据点。

　　回到枫林晚客栈的所定的房间，萧樱又忍不住再次开口：“我知道你是对我好，可我真用不了那颗晶能石和那么多能量石，你……”

　　孙悟空笑着打断了她的话，笑道：“你就拿着吧，我手上的比你还多！”

　　萧樱被这话吓了一跳，接着有些幽怨地问道：“上参明月给了你那么多奖励？”

　　“不是她给的，所有晶能石，大部分能量石，我压根没有上交，她也没计较。”

　　萧樱再次被吓了一条，不过这次她刚想开口，便被孙悟空低下头堵住了小嘴……

　　热吻过后，孙悟空施展避尘决给两人净身，接着把萧樱按在了房间中央的圆桌上，从背后伸手解她的腰带。

　　萧樱此时也已经动情，双手抱着圆桌，低声呢喃道：“到床上去吧。”

　　“不，就在这里开始。”

　　障碍被彻底除掉，露出了挺翘浑圆的雪臀……


第1105章 震惊（二）

　　连番激战之后，两人心满意足的相拥而眠。

　　第二天一大早，孙悟空便收到了对面兽族据点三头狗妖弗里的灵魂传言。

　　“已经把他们两个的脑袋挂在城门口了，引起极大轰动。十多分钟后，两人的脑袋都被一个身穿黑衣的中年男子取走了。因为你曾吩咐不要多事，我便没理会。还有，我今早下手宰希洛那小子的时候，发现他已经被吓得脑子秀逗了。”

　　“这事你不用再管了，注意收集关于万矣飘云的消息就行。”

　　孙悟空吩咐了一句，接着翻身从床上坐了起来。旁边的萧樱却没睡够，呢喃了两声之后，一把抱过枕头，继续酣睡。

　　孙悟空看着她笑了笑，轻手轻脚的下床穿好衣服，先吃了一棵千年人参做早餐，然后取出了上参明月上回所给的玉简，展开神识查看里面的内容。

　　跟上参明月所说的一样，里面关于黑子境的修炼，除了有修炼功法口诀之外，还有记有上参明月的修炼心得。

　　但之后两篇晋入双元境和混沌境的功法，却只有功法口诀，却连一点注释都没有，只能完全靠他自己领会。

　　用当时上参明月的话来说，就是“关于双元境和混沌境的修炼，就像是九种颜色之外的第十种，无法用语言形容，你只能自己体会。”

　　孙悟空对自己的资质和智慧一向有信心，相信自己一定能充分领悟《万源真解》的后半部分。只是这样一来，肯定比直接照着上参明月的经验学习，要花更长时间，所以他还是有些小小失望。

　　“算了，有些事情，急也急不来的。”

　　孙悟空微微摇了摇头，将心中的那点失望甩开，凝神静气，开始细心查看晋入黑子境的修炼口诀。

　　“三之极限，黑子极境。万变犹定，神怡气静。无有相生，难以相成。份与物忘，同乎混涅。虚空甯宓，浑然无物。天地无涯，万物齐一。飞花落叶，虚怀若谷。解心释神，莫然无魂，灵台清宁……”

　　一番通读，再细看上参明月留下的修炼心得，孙悟空不由得撇了撇嘴。

　　“一生二，二生三，三生万物。这黑子境被上参明月称为三字范畴的极境，果然不是那么容易达到的！就算是有上参明月的经验可以参考，要花的时间看来也不少，估计十天半个月才能突破。”

　　如果其他黑子境强者听到孙悟空这句话，他们肯定会气得吐血。

　　十天半个月就叫花的时间不少？

　　他们可是花了几年，有的人甚至是几十年才突破！

　　不过，相对于孙悟空前两次修行核子境、中子境都是一看就会，这十天半个月确实也不短了……

　　孙悟空抱怨完毕，便开始盘膝静坐，气随意转，渐渐晋入物我两忘状态，将识海内的能量逐步释放开来，一遍遍的冲刷全身经脉，同时缓慢进行凝聚……

　　……

　　凌烟阁，北陵院。

　　潘凤看完手中刚刚收到的两份情报，差点忍不住要狂欢打滚，宣泄自己心中的狂喜！

　　第一份情报的内容是，发现林轩尸体，其临死前留下血字，青龙门！跟着他离开凌烟阁的万矣飘云，不知所踪。

　　第二份情报的内容则是，飞龙城东门发现柳园和希洛亲王的人头，经验证，是他们本人！

　　很明显，让潘凤狂喜的是第二份情报！

　　柳园留在他脸上的咬痕，现在还疼着呢！

　　潘凤伸手摸了摸自己脸上的伤痕，在心中一个劲的狂吼。

　　“柳园，你也有今天！”

　　“哈哈哈，疯婆娘，等你脑袋送回来，我一定好好祭拜你的！”

　　“还想回来让我陪你，我呸！”

　　“是谁杀了她呢？”

　　“孙悟空，一定是孙悟空！”

　　“……”

　　潘凤心中热血沸腾，无声无息的手舞足蹈了一番，然后极力压下心中的激荡，酝酿了一下悲伤的情绪，然后离开房间，千万希图长老的密室……

　　“什么，柳园和希洛死了！”

　　希图最近心情一直很舒畅，吃得好，睡的香。一来上参明月闭关，十之八九要玩完，凌烟阁所有重大事务，最近都由他说了算。二来柳园亲自出手对付孙悟空和萧樱，一直期盼的九星乾坤战技，到手只是时间问题。

　　然而，希图万万没有想到，他没有等到九星乾坤到手的消息，倒是等到了心腹手下和自己侄子被人悬头城门的噩耗！

　　极度震惊之下，希图不只是摔破了茶杯，震飞了桌子和椅子，还散发出了无比森寒的煞气！

　　被这狂暴煞气一冲，潘凤身不由己的浑身颤抖！

　　“是……是的，已经……验明正身！”

　　希图一张老脸急剧扭曲，久久无语，过了好一会之后，才收敛身上的杀机，缓缓说道：“知不知道是什么人下的毒手？”

　　“正在查！据说，他们和暗刀组都是去了血之谷，黑狗组的人正前往那里，一有消息，立即回报！”

　　“暗刀组的人和他们在一起的……”

　　希图双拳紧紧握在了一起，身子也微微颤抖了起来，心中如有利刃狂舞一般，又酸又痛！

　　暗刀组可是他还在龙之国的时候，就开始暗中培育的最强战力啊！但现在，连最强的柳园都死了，她的那些手下，更是凶多吉少！

　　还有那一贯对他毕恭毕敬的侄子，希洛，也死了！

　　是什么人，如此厉害？

　　柳园曾有奇遇，获得大造化，身体发生变异，只要不是身首分离，就不会死去！

　　希图知道她曾利用这一点，无数次装死偷袭，反败为胜！

　　但这一次，她却连逃都逃不了！

　　那个孙悟空，绝没那么大的本事！下手之人，会是谁？

　　希图想到这里，看着潘凤咬牙切齿地说道：“你说，会不会是上参明月下的毒手？她表面上是中了我的计，宣布闭关，其实却用孙悟空做诱饵，特意猎杀我的人！”

　　在这种时候，潘凤知道自己半句话都不能说错，否则后果严重！

　　他低头沉思了片刻，才缓缓答道：“依我看，应该不是。上参明月性子高傲，这不是她的风格！”


第1106章 青龙赤血阵

　　一听这话，希图虽然表面上毫无反应，心中却是同意了这说法。

　　悬头城门，这明显是一种示威手段。

　　但以上参明月一贯的风格，她肯定懒得这么拐弯抹角。那女人要是想示威，百分百是直接杀上门来，要打就打，要杀就杀！

　　“不是上参明月，会是什么人呢？”

　　希图脑海中闪过一个又一个名字，都觉得可能性不大，但也都有可能，于是只能说到：“传下消息，让黑狗组的人全力调查此事！另外，如有什么发现，先别轻举妄动，立即上报！”

　　“是。”

　　潘凤眼看希图逐渐冷静下来，安心了一些，报上第二个消息。

　　“在飞龙城西侧落怀街的一个小胡同里，发现了林轩的尸体。他是被人一击穿心而死，死前血书青龙门三字。原本跟他在一起的万矣飘云，依然没有消息。”

　　一听这话，想起万矣飘云那张美艳无伦的俏脸，原本阴沉着脸的希图脸色缓和了一些。

　　一直以来，希图都以为自己已经对女人完全失去了兴趣，但见到万矣飘云之后，他知道自己错了。见到她时，那种想要把她抱到床上去的强烈冲动，足以媲美他的第一次！

　　“青龙门？”

　　希图皱了皱眉头，接着说道：“通知清幽，让她尽快查明，万矣飘云是否到了青龙门！”

　　“是，我这就去办。”

　　潘凤点了点头，躬身行礼离开。

　　回到自己房间之后，潘凤放飞了两只传递消息用的万里灵，接着又偷偷摸摸放了一只……

　　……

　　飞龙城，枫林晚客栈。

　　萧樱起床之后，发现孙悟空正在静坐修炼，便自己查看昨天收货单战利品，同时寻思着怎么才能利益最大化。

　　“武器装备和疗伤丹药，我肯定是用不了这么多的，是拿去拍卖好呢，还是拿回凌烟阁……”

　　萧樱正在犹豫，忽然听到窗口发出了细微的撞击声，于是快步向前，好奇的打开了窗子。

　　只见一只拇指般大的小鸟正飞在窗前，看到萧樱探出头来，立即往后急退，却并不飞远，在不远处盘旋着。

　　“咦，竟然是一只万里灵，怎么跑这里来了？难道是潘凤传来消息……”

　　萧樱想到这里，连忙快步往旁边让开。果然，如她所料，她让开之后，小黄鸟便一个加速飞进房内，落在了正在闭目静坐的孙悟空的肩膀上。

　　“早听说万里灵智慧极高，不但可以认路，还能认人，今日一见，果然如此！”

　　萧樱心中赞叹，正想开口，试试这小鸟听不听得懂自己的话，却见孙悟空缓缓张开了眼睛。

　　孙悟空看到自己肩膀上的小鸟，先是微微一愣，接着很快想起，这是潘凤特训的万里灵，用来传递消息。而这一只，明显是认了自己脸的。

　　孙悟空在离开凌烟阁的时候，便预定要住这里，好跟三狗头弗里联系，因此预留了这里的地址，让潘凤一有万矣飘云的消息，立即传来。

　　“没想到这么快就有那小贱人的消息了！”

　　孙悟空一声轻笑，取下万里灵脚下的纸条，摊开。

　　旁边的萧樱眼看那张纸条是空白的，不禁一头雾水，正想追问，却见孙悟空从空间戒指中取出一个蓝色小瓶子，将里面的蓝色液滴滴落。

　　纸条瞬间被染成蓝色，接着中间出现了好几排密密麻麻的细小红字。

　　“在飞龙城西侧落怀街的一个小胡同里，发现了林轩的尸体。他是被人一击穿心而死，死前血书青龙门三字。原本跟他在一起的万矣飘云，依然没有消息。”

　　“青龙门副门主黄鹏的小妾清幽，是希图的人。希图已下令，要她尽快查明，万矣飘云是否在青龙门。”

　　看完之后，萧樱皱着眉头苦笑道：“这些大势力的人，还真是……真是够苦心积虑的！”

　　孙悟空将万里灵放回，将纸条烧掉，笑道：“正常，如果不是这么小心翼翼，他们说不定早被其他人给灭了。”

　　“活得真累。”萧樱撇了撇嘴。

　　孙悟空伸了个懒腰，问道：“青龙门你认得路吗？如果不认得，我把三头狗妖弗里叫来。”

　　萧樱点头，接着问道：“你想去青龙门？”

　　“万矣飘云是个大祸害，要尽早把她砍了才行。”

　　孙悟空虽然胆大包天，但一想起那个如铁血铸成的黑衣男人，便觉得还是让他们乖乖呆在那个深洞里比较好。

　　萧樱脸上露出怀疑之色，问道：“你找她，真是为了杀她？我可是听说了，那女人长得很漂亮，据说连希图都为她心动了。”

　　“当然是为了杀她！她确实是漂亮，可你别把我当成是那种见到美人就脑抽的傻瓜。那帮家伙吸食精血，光是这点，就足以让我对他们敬而远之了。”

　　一听这话，萧樱暗中松了一口气。接着她想起一事，又担心起来。

　　“青龙门的青龙赤血阵非常厉害，我们到了那里，千万别乱来！”

　　孙悟空心中一动，连忙问道：“青龙赤血阵？是不是发动的时候，要用到鲜血？”

　　“是啊，要用到鲜血。所以数千年来，青龙门的人，一向喜欢收集各种强大妖兽和羽族的精血。据说青龙赤血阵施展之后，血海滔天，戾气弥漫，青龙门的人可以依靠它，与十倍于自己实力的强敌相抗衡！”

　　孙悟空原本还只是怀疑，一听这话，立即肯定万矣飘云是冲着青龙赤血阵，到青龙门去了！

　　“快收拾东西，我们马上去青龙门！”

　　“可我们在这里等那个清幽的消息，不是更好吗？也许万矣飘云并不是在青龙门，那我们就要白跑一趟了。”

　　“不，她一定就在青龙门，谋取青龙门数百年积蓄的兽妖精血！我要在她得手前，先宰了她！”

　　眼看孙悟空坚持，萧樱也就没再多说什么，迅速收拾了一下，便与孙悟空从窗口离开了枫林晚客栈。

　　“青龙门离这里远不远？”

　　“很远！”

　　“跟我们从相遇的地方到凌烟阁比，怎么样？”

　　“距离是十倍以上。”

　　“靠，这么远！”

　　孙悟空咒骂了一句，接着笑眯眯的看着萧樱，说道：“你还是进宠物戒指睡大觉吧，我带着你去！”


第1107章 青龙门

　　等萧樱说清楚去青龙门的方向，孙悟空便将她收入宠物戒指中，急速前进。中间再时不时让萧樱出来看看，方向错了没有。

　　一个多小时后，孙悟空停了下来，俯瞰着下方，同时把萧樱从宠物戒指中放了出来。

　　“嗯，就是这里了。”萧樱四处张望了一阵之后，点了点头。

　　下方，数不尽的巨山耸立，缭绕着仙雾，像是一头又一头天龙在沉睡。

　　而最中心处，那座青山形状特别，外表看过去竟然青翠欲滴，而且形状怪异，犹如一头盘旋而起的巨大青龙，散发莫名气运，给人以不朽的感觉。

　　在阳光照耀下，青色光辉盛烈，绚丽与耀眼无比，仿佛一个青色小太阳一般。

　　一条红石大道印在“青龙”的脊背上，跟着青龙一起蜿蜒而上，通向山之巅。

　　在红石大道的尽头，建有一座青色大殿，雄伟而壮阔，雾霭蒙蒙，有一种慑人的威势，仿佛一尊展翅龙皇。

　　在青色大殿旁边，是一片各式各样的建筑，规模都不大，但却很精致，显得雅静而出尘。

　　从远处观望，这些建筑的形状和颜色，正好组合成了一头红龙、一头黑龙和一头蓝龙，将青色大殿那头青色龙皇拱立在中间，使得那座青色大殿更显得雄伟、霸气，让人生出君临天下的感觉。

　　“看来这些家伙真的很喜欢龙啊，特别是青龙！”

　　孙悟空嘴里调侃，但心中却也承认，这地方，从外表来看，要甩凌烟阁好几条大街！

　　“走吧。如果待会打起来，千万记得听我吩咐。”

　　其实所谓的听我吩咐，就是让萧樱躲进宠物戒指中，只是如果直说，可能会让萧樱心中不快，所以孙悟空用了个委婉的说法。

　　“青龙门实力不比凌烟阁差，还是跟他们好好说吧。”虽然知道孙悟空是很难跟别人好好说的，但萧樱还是忍不住劝告一番。

　　“我做事，你就放心好了。”

　　说话间，孙悟空拉着萧樱的手，往青龙山的山峰的那座青龙大殿飞去。

　　在距离青龙大殿两千米左右，一青一蓝两个身影猛的从地上飞起，迎向了两人。

　　“来人止步，报上名来！”

　　临近青龙山，清风徐来，送来了阵阵草木的清新香气，令人心旷神怡。

　　在这种情况下，孙悟空心中的着急减缓了很多，便与萧樱停了下来，看着向这边飞来的青衣人，蓝衣人。

　　“我是孙悟空，来找万……嗯，来找李达的！”

　　如果说是来找万矣飘云的，恐怕会引起很多色狼的敌意，带来不必要的麻烦，因此孙悟空临时改口。在平日，他倒是希望有麻烦上门，正好打发时间，但现在要赶时间，还是无事一身轻比较好。

　　旁边的萧樱也报上了自己的名字，并且贴上标签。

　　“我是萧樱，也是从凌烟阁来的。”

　　来的两人，是一老一少，青衣老者和蓝衣少年。

　　原本两人目光都是集中在青春靓丽的萧樱身上，一听孙悟空的名字，那个蓝衣少年猛的惊叫了起来。

　　“孙悟空，你就是百宝山上，大发神威的孙悟空？”

　　那个青衣老者也是瞬间将目光移到了孙悟空身上，上上下下打量了好几遍，才缓声说道：“你找李达，有什么事？”

　　“给他送点东西，他上回在百宝山，落在我那里了。”孙悟空也扫了他们两人几眼，随口胡扯。

　　“你到底是中子境几级？竟然可以横扫兽族、羽族的寻宝小队？”青衣老者继续问道。

　　“秘密，没必要告诉你！”孙悟空说话间，流露出了几分不耐烦之色，他来这里，是来宰掉万矣飘云的，不是来废话的。

　　一听这话，青衣老者眼中精光一闪，但又很快消去，脸上反而露出了淡淡的笑容。

　　“果然是霸气十足，怪不得可以名震三族！人类的少年，要是都像你一样，我们人族就不用获得像现在这么窝囊了。”

　　青衣老者说到这里，扭头撇了旁边的蓝衣少年一眼，淡淡说道：“小雷，带他去见你李达师兄吧。”

　　“是，师父。”

　　蓝衣少年小雷先向青衣老者点了点头，接着看向孙悟空和萧樱。

　　“跟我来。”

　　三人一前两后，往下飞去，却不是飞向那座青色大殿，而是飞往右侧的一座红色小楼。

　　在小楼前站定，小雷先是四处扫了一下，接着压低声音说道：“以后如果你们再来青龙门，千万不要直冲青龙大殿，那可是禁地，不能乱闯的！”

　　孙悟空虽然心中有些不屑，还是装模作样的点了点头，小雷放下心来，接着一脸灿烂笑容地说道：“孙大哥，你在百宝山的英雄事迹，可是听得我热血沸腾啊，没想到今天竟然能见到你本人……”

　　“好了，带我去找李达吧。”

　　孙悟空嘴里催促着打断了小雷的话，同时从空间戒指中取出了一颗千年天灵参。

　　“李达师兄，孙悟空孙大哥找你来了！”

　　小雷吼完，一扭头看见孙悟空递过来的千年天灵参，不由得结结巴巴道：“你……你这是……”

　　“送你的，拿着吧。”

　　孙悟空随手将千年天灵参丢了过去，然后走向正从小楼里走出来的李达。

　　身后，响起了小雷杀猪般的大吼。

　　“我的妈呀，一颗千年天灵参！大英雄孙悟空送我的……谢谢啊，太谢谢了……哈哈哈，我这是要发呀……”

　　刚走出来的李达，脸上露出难以抑制的羡慕之色，而萧樱则是脸色有些古怪。她知道孙悟空手中灵药多，但对刚见面的陌生人，一出手就是一颗千年天灵参，这大手笔还是让她百感交集。

　　“孙兄，你……”

　　“这里说话不方便，去你屋里再说。”孙悟空打断了李达的话，示意他带领。

　　李达点了点头，转身带路向自己房间走去，心中有些欢喜，又有些担忧。

　　欢喜是眼看孙悟空出手大方，如果他是有求自己，那么肯定可以趁机捞一笔大的。担忧的是，不会是上回自己换给他的神奇黑镜子坏了，他来退货吧？

　　进入房间，李达刚要说话，孙悟空却抛给了他一瓶泉水。

　　“先喝了这个，我们再谈。”

　　李达将那瓶泉水接住，却没有照办——你说喝就喝？万一有毒，我不亏大了！


第1108章 情况紧急

　　孙悟空眼看李达拿着水瓶不喝，目光闪烁，很快便猜到了他的想法。

　　“来青龙门害你，我傻啊？快喝吧，这水能让你对空气的需求降到最低，还能用皮肤呼吸，平常你想喝，还喝不到呢！”

　　一听这话，李达顿时放下心来。确实，除了上参明月之外，没人敢到青龙门撒野！

　　至于孙悟空，他在中子境确实无敌，但这里可不是百宝山，中子境以上的强者，青龙门有一大批呢。

　　“咕噜咕噜”喝了几口之后，李达立即展开内视，发现没有任何不妥之处，也没有任何中毒的迹象，反而是有一种全身顺畅的感觉，顿时全信了孙悟空的话。

　　“走吧，我们到里面谈！”

　　孙悟空先取下宠物戒指递给萧樱，接着出手拉住李达飞了进去。

　　“天啊，这是类似乾坤袋的空间吗？我竟然完全没有气闷的感觉！孙兄，你刚才给我喝的是什么东西啊……”

　　李达正一脸惊叹的四处打量，孙悟空在背后一掌将他拍倒，接着出手如电，在他身上下了禁制！

　　“喂，你疯了！你要干嘛！这里可是青龙门，你敢对我不利，休想或活着出去……”

　　孙悟空右手一挥，手中的金箍棒按照他的吩咐，变成了一把亮灿灿的利刃，然后他把利刃架在了李达双腿间。

　　“闭嘴，否则我就把你的小鸟割下来！”

　　这话一出，李达立即紧紧闭上了嘴巴。虽然他很难相信，孙悟空真敢在青龙山行凶，但不怕一万，万一呢？

　　孙悟空收起一贯的嬉皮笑脸，装出冷酷的样子说道：“这就对了，接下来，我问一句，你答一句，敢跟我耍心眼，就等着做太监吧！为了省点时间，我随手就能送出一棵千年天灵参，所以这事的严重性，紧迫性，你该心中有底！”

　　这话一出，李达一颗心渐渐往下沉。

　　而孙悟空一棒子打了出去，接着又甩出了一颗甜枣。

　　“只要你老实回话，完事之后，给你一瓶永乐泉水、两棵天灵参作为奖励。俺老孙一向说话算话，上回就没硬抢你的神奇黑镜子，而是跟你交换。你该很清楚，我那时要杀你，轻而易举，所以你就放心好了。”

　　这话一出，李达脸色缓和了一些，同时开始在心中祈求，希望孙悟空别问太隐秘的事情。

　　孙悟空开始发问：“万矣飘云是不是到了你们青龙门？”

　　“是。”

　　“她现在在哪里？”

　　“我不知道。她是少主的心上人，我哪敢打听她住在哪里啊！”

　　“竟然敢骗我，真以为我不敢阉了你吗！你上回特意找我要永乐泉水，显然是要讨好一些老女人！而以你的机灵，想要向那些人套点消息，肯定是能套到的。而那万矣飘云那么漂亮，你会不想知道她消息？”

　　孙悟空说完之后，冷哼了一声，手上轻微用力，李达裤裆处立即有鲜血渗了出来！

　　“啊，别割，我说，我说！”

　　感觉到孙悟空真有要下手的迹象，李达立即杀猪般的惨叫了起来，叫道：“万矣飘云和少主去百宝山了，说是要去猎杀百宝山那长胡子怪物，为万矣飘云的弟弟报仇……”

　　听完之后，孙悟空快手快脚的取出纸笔，喝道：“快把去龙首殿的路线画出来，快！”

　　李达连忙点头照办，等他画好之后，孙悟空一拳把他打昏，然后抓着他从宠物戒指回到了外面的房间。

　　接着，孙悟空把昏迷的李达塞到床底，留下承诺的永乐泉水和灵药，把萧樱收进了宠物戒指中，又把房门反关好，然后施展土遁离开了房间。

　　青龙门在人类三大势力中，以阵法出名，孙悟空也不敢乱闯乱撞，离开那座小楼后，找了个没人角落从地下钻出来。

　　接着，孙悟空摇身一变，变成李达的模样，然后照着李达所画的路线图，光明正大的前往龙首殿。

　　原来，据李达所说，前不久，青龙门的少主龙辰在飞龙城与万矣飘云相逢，一个惊为天人，一个一见钟情，于是相伴回到了青龙门。

　　如此美人，龙辰自然想早点抱到床上去，为所欲为，可万矣飘云却一直推脱，甚至是以死相挟，因此龙辰也不敢强来，只能憋一身火。

　　吊足龙辰的胃口之后，万矣飘云提出，只要龙辰能杀了百宝山那个长胡子怪物，为自己的弟弟报仇，就马上跟龙辰完婚。到时候，他当然是要怎样都行！

　　龙辰色令智昏之下，一口答应。

　　可那长胡子怪物在中子境可是无敌的，上回三族那么多生灵都被他杀了！

　　龙辰知道自己不是那长胡子怪物的对手，于是偷走了青龙门祖传的十二赤血旗，前往百宝山，打算用青龙赤血阵，击杀那长胡子怪物！

　　青龙门门主对自己儿子擅用镇山至宝——十二赤血旗的行为，极为震怒，可惜龙辰已经前往百宝山，他和门内一众中子境以上强者都不能过去，因此只能派了一队中子境精英前往百宝山。

　　青龙门门主知道那些人，是无法说服龙辰回来的，而动手一旦有死伤的话，会影响以后儿子的继位，因此给那一小队精英的命令是协助龙辰，布下青龙赤血阵，除掉那长胡子怪物！

　　而龙辰、那一小队中子境精英前往百宝山的传送阵，就在青龙山龙首殿。

　　“希望现在赶去，还来得及！哎，女人作恶，特别是漂亮女人作恶，总是轻而易举啊，因为她不费吹灰之力，就能召唤一批为她出力的狗腿子，而她还可以装清纯……”

　　孙悟空一边赶路，一边在心中暗自嘀咕。

　　在来到龙首殿前方的广场处，他被一个青衣中年人和一个蓝衣青年拦了下来。

　　“李达，这龙首殿，可是你能随便来的？”

　　孙悟空感应到殿内，有好几个无比强悍的气息，于是把想好的话说了出去。

　　“我也要去百宝山，上回我发现了一颗藏得很隐蔽的晶能石，可当时情况太危险，没能拿到手！”

　　“那刚才门主召集人手的时候，你为何不参加？”

　　“那长胡子怪物很恐怖，我一时害怕……但回去之后，我越想越不甘心，所以就来了！”

　　“雷旋，去跟门主通报一下，看他什么意思。”

　　青衣中年人虽然鄙视“李达”这种胆小又贪利的举动，但一颗晶能石顶得上一千多颗高级能量石了，可不是小事，所以还是让蓝衣青年人进去通报一下，让门主定夺。


第1109章 脱困（一）

　　片刻之后，雷旋归来，看向孙悟空说道：“门主开恩，让你进去了。”

　　变成李达模样的孙悟空点了点头，从两人当中穿过，快步走向龙首殿。

　　来到龙首殿大门处，孙悟空看到里面坐着十几个人。他也懒得理会，目光第一时间锁定在了殿中央闪烁着白光的传送阵。

　　不过，孙悟空不理会殿内众人，其中一个身穿黄衫的中年人却向他开口了。

　　“取到那颗晶能石后，立即归来，告诉我们那边的消息。”

　　“知道了。”

　　孙悟空嘴里应了一句，向那中年人瞄了瞄，心中猜测着他是不是青龙门的门主，同时举步向那传送阵走去。

　　在即将跨入传送阵的刹那，孙悟空心中忽然一阵悸动，于是想也不想，立即闪身往后移开！

　　看到他这一行为，龙首殿内众人都是一脸疑惑，不过下一瞬间，他们的疑惑迅速变成了震惊！

　　只见闪烁着白光的传送阵，亮度一下子增强了数倍，变得无比刺眼！

　　接着“轰”的一声巨响，整个传送阵炸开了！

　　劲气横飞，碎石四溅！

　　龙首殿内众人都是青龙门的长老级人物，都第一时间释放出护身光盾，毫发无伤。

　　不过，他们都是一脸震惊和担忧——这传送阵，怎么忽然炸开了！

　　孙悟空则长长的出了一口气，在心中暗叫幸运：“幸好见机得早，否则被卷入那扭曲的空间中，不死也要脱层皮！不过，这是怎么回事啊？”

　　这个世界的传送阵，跟孙悟空以前在伊甸园大陆所见的对接魔法传送阵并不太相同，所以他也看不出原因。

　　就在此时，刚才开口的那个黄衣中年人再次开口了，这回声音中带着明显的惶急。

　　“张老，你看这是怎么回事？是不是龙辰那边有了什么不妥？”

　　一个黑衣老人脸色沉重地答道：“百宝山那边的对接阵被毁了，于是影响到了这个。”

　　这话一出，龙首殿内众人顿时议论纷纷，其中十二赤血旗被多次提及。

　　“万矣飘云既然毁掉传送阵，就说明她已经不需要新的猎物去百宝山了……看来，最终还是晚了一步啊。”

　　孙悟空暗中叹了口气，眼看其他人完全没注意到自己，便转身离开的龙首殿，一个跟斗腾身而起，全速向凌烟阁的方向飞去。

　　百宝山里困着的那些玩意即将脱困，还是尽快回去跟上参明月说一声比较好……

　　……

　　地点，百宝山，一座L形峡谷内。

　　一个白裙飘飘的少女迎风而立，望着前方正散发着飞灰的深坑，脸上露出了满意的笑容。

　　在白裙少女背后，还站着一群人，正是青龙门少主龙辰和他的一帮手下。他们此时全都是目瞪口呆，脸上有疑惑，有不解，还有愤怒！

　　龙辰看着被完全摧毁的隐秘对接阵，又是惊惶又是疑惑的大叫道：“飘云，你干什么！为什么要把隐秘对接阵给毁了！”

　　“为了稳妥啊！一个人背那么重的负担，在最关键时刻，我必须要小心翼翼呢，否则这时候功亏一篑，会被父亲骂没用的。”

　　万矣飘云一边回答，一边笑吟吟的扭头看向龙辰等人。

　　看到万矣飘云回头，龙辰等人都下意识的往后退开了几步！

　　万矣飘云长得倾城倾国，艳丽无双，龙辰就对她无比痴迷，为了她，敢下手偷盗青龙门镇门至宝十二赤血旗。

　　而龙辰身后的手下，有很多人是冲着万矣飘云的艳色，才参加这次任务的，希望能给美人留个好印象，那以后说不定有机会发生一段浪漫故事……

　　但现在，看到万矣飘云回头，他们却感觉一股强烈的恐惧涌上心头！

　　原来，此时的万矣飘云依然风姿绰约，但她原本那双黑眼睛，竟然变得鲜红如血，而且不停的闪烁着，如同燃烧的熊熊火焰一般，显得无比妖异，说不出的阴森可怖！

　　“你……你不是人类？”龙辰一边小心戒备，一边开口问道。自己痴迷的女神竟然变成这样子，他连一头撞死的心都有了！

　　“别说这些无聊的事情了，把十二赤血旗给我。”

　　万矣飘云说话间，向龙辰伸出了芊芊细手。

　　看着那洁白晶莹，柔若无骨的小手，龙辰心中忽然生出了一股强烈的冲动！

　　“除了那双诡异的眼睛外，她的美丽确实是无可比拟的，既然如此，把她的眼睛蒙上，也就可以好好玩了……”

　　龙辰想到这里，脸上露出了狰狞的笑容。

　　“既然你接近我是用心不良，想谋我青龙门的至宝十二赤血旗，那可就别怪我不懂怜香惜玉了……动手，将她拿下，别伤她性命！”

　　龙辰说到最后，一声大喝，同时当先向万矣飘云扑了过去。

　　青龙门众人眼看少主出手，也吆喝着一拥而上，成扇形扑向万矣飘云！

　　“抓住这妖女！”

　　“严刑逼供，看她有什么企图！”

　　“我来逼供！”

　　“……”

　　因为龙辰喊的那一句“别伤她性命”，加上有不少人存了和龙辰一样的心思，所以所有人都放弃了法术攻击，采取近身战！

　　大家都是中子境，你的护身光盾再厉害，一人两三下也肯定能砸烂！

　　然而，出乎众人的意料之外，身处重围，万矣飘云没有释放护身光盾，也没有要逃跑的意思，而是笑吟吟的看着扑过来的龙辰！

　　“啊……”

　　一连串凄厉惨叫声响起，然后便是众人急速后退！

　　不少人已经是缺胳膊少腿，而龙辰两条腿全不见了，被万矣飘云揪着头发，举在空中！

　　刚才他双腿齐起，想要施展穿心连环腿，结果万矣飘云四周的空间一阵急速扭曲！

　　然后，他就悲剧了！还有跟他冲在最前面的人，也悲剧了！

　　龙辰强忍着双腿被绞碎的剧痛，嘴角都流出了血丝，嘶声道：“你……你只是中子镜而已，怎么能施展空间系法术？”

　　“这种事情，很难向你解释的。”

　　万矣飘云淡淡的应了一句，伸手从龙辰怀中取出一个乾坤袋，然后右手一挥，把他丢在了地上。

　　青龙门众人这时回过神来，立即施展最强法术攻击！

　　在这一刻，就算是最色的色鬼，也没心情想那些龌蹉心思了！


第1110章 脱困（二）

　　光芒闪烁，各类法术向万矣飘云席卷而去，下一刻就要将她完全淹没！

　　万矣飘云对呼啸而来的攻击视如不见，在她四周的空间却再次扭曲起来，如投入石头的水面一般！

　　那些绚烂无比的法术，一碰到那层散发着涟漪的“水面”，立即如石沉大海，消失得无影无踪！

　　“水面”内，万矣飘云神情悠然的从乾坤袋中取出十二面如指头般大的血色小旗子，仔细端详。

　　片刻之后，万矣飘云右手一挥，十二面旗子全插在了地上！

　　接着，十二面旗子瞬间膨胀，变得有五六十米高，猩红的旗面无风自舞！

　　下一刻，十二面旗子全都猛烈抖动着，然后，一道道血柱从猩红的旗面落下，滴在地上，又迅速消失！

　　看到这一幕，龙辰几乎忘掉了断腿的剧痛，心中充满了疑惑和震惊！

　　“这妖女，怎么能释放十二赤血旗中的精血？”

　　滴下的血柱越来越大，开始在地面上聚集，形成血坑，血池，到最后，整条峡谷，都被鲜血所淹没！

　　此时，青龙门众人都飞上了空中，遥望着下方猩红的一片，一个个头皮发麻，第一时间释放了最强的护身光盾！

　　这些可不是普通的鲜血，而是兽族、羽族甚至是人族强者的精血，不但被用秘法祭炼过，而且还融入了很多怨魂和天材地宝，绝对是一沾就死！

　　往日，他们都是看着敌人倒霉，但这一次，能控制这些精血的十二赤血旗可是在敌人手里！

　　万矣飘云并没有攻击那些人的意思，而是遥望估计着峡谷内的血量，片刻之后，脸上露出灿烂的笑容。

　　“跟我预想的没错，青龙门数百年收集的精血，已经足够一小部分族人破开封印出来了！”

　　看到万矣飘云并不驱动精血进行攻击，青龙门众人正疑惑，砰的一声闷响从右侧方向传来！

　　他们扭头看去，却是一根圆柱形铁柱飞到空中！

　　接着，从圆形铁柱飞起的地方，一股漆黑如墨的黑烟滚滚升起，往他们这边急速而来！

　　“什么东西？”

　　“是毒气吗？”

　　“感觉有生命！”

　　“管它呢，杀！”

　　“……”

　　青龙门众人施展各种法术向黑烟迎头痛击，那些黑烟忽然迅速散开，变成数百道人形，从四面八方向他们袭来！

　　几个眨眼间，数十个青龙门之人便完全被黑烟淹没。

　　三四分钟后，明显淡了不少的黑烟四处散开，投入峡谷的血池中。

　　青龙门之人一个没死，眼睛却全都变成了血红色，显得无比妖异！

　　龙辰也例外，双眼血红。他扑倒地上的血池中，咕噜咕噜喝了一通，原先的断腿，竟然又长了出来！

　　接着，他飞到万矣飘云旁边，毕恭毕敬地问道：“公主，接下来我们要怎么做？”

　　万矣飘云刚想说话，忽然心中一动，扭头看向了右侧方向，在哪里，上百个白色身影出现。

　　“咦，凌烟阁的人，他们怎么也来了？”

　　万矣飘云皱了皱眉头，接着说道：“先把凌烟阁的人给收了，然后把三族所有的传送阵对接阵全部毁掉。在完全吸收这十二赤血旗所蕴精血之前，别让他们来百宝山。”

　　龙辰微微犹豫了一下，还是低声说道：“他们送上门来不是更好吗，我们有好多脱困的族人，正急着找身体呢。在中子境极以下，他们三族绝没人能坏事的。”

　　“听我吩咐就行。”万矣飘云冷冷说道：“不怕一万就怕万一，这事事关重大，半点也马虎不得。先做这些吧，之后我们的目标，是他们在木雷星的据点。”

　　“是。”

　　“龙辰”躬身行了一礼，带着“青龙门众人”飞向了远处的凌烟阁弟子……

　　……

　　孙悟空回到凌烟阁，惊讶的发现，上参明月依然在闭关，拒绝见人，萧雅箫佑两姐妹，也不见了人影。

　　而且凌烟阁上下，很多人都是脸色沉重，显然是有不小的事情发生了。

　　无奈之下，孙悟空只好去找箫佑的表弟，小胖子林中。

　　一看到孙悟空出现，原本在房间内团团转的林中，立即大声惊叫起来。

　　“孙悟空大哥，你来得正好，你说，我该不该去木雷星？萧雅表姐千叮咛，万嘱咐我千万别去，可是我又实在是放心不下啊！还有，你竟然不去吗……”

　　“到底出了什么事，你先慢慢说来！”孙悟空毫不客气的打断了小胖子的话。

　　“你还不知道啊，对了，你前几天离开了凌烟阁……啊！”

　　眼看林中又跑题，孙悟空伸手在他头上敲了一记，怒道：“快说正事！”

　　“箫佑表姐，还有很多同门奉八长老之命，到百宝山去了，然后传送阵忽然毁了。萧雅表姐非常担心，于是赶去了木雷星……”

　　听完林中的讲诉，孙悟空结合自己知道的事情，很快理会出了一条脉络。

　　希图通过青龙门的内鬼清幽，知道了青龙门的行动，打算趁火抢劫，想要渔翁得利，于是派出弟子前去百宝山。至于他的目标，孙悟空估计是青龙门的十二赤血旗。

　　而箫佑，估计是对上回那颗硕大无比的晶能石念念不忘，于是也偷偷溜了去，看看是否有机会。

　　结果，他们碰到了万矣飘云，遭到了跟青龙门弟子一样的遭遇……

　　“果然是人为财鸟为食亡啊，一个很简单的陷进，很多人栽了进去。”

　　孙悟空心中感叹，继续问道：“木雷星与百宝山很近吗，有没有传送阵到哪里？”

　　“有，有传送阵直接到那里。木雷星是百宝山星旁边的一颗巨星，妖族、羽族，人族三大势力，在上面都有据点，有驻军，平时互相监视，还有就是结队对百宝山进行不定期巡逻，防止有哪族生灵在约定的三族寻宝时间外，偷偷潜入百宝山！”

　　“传送阵在哪里？”

　　“布拉格广场！希图长老也派一批人去那边！”

　　孙悟空扭头就走，感应到林中跟了上来，便回头说道：“你别跟着来，这回可是要玩大的！你这样的实力，估计只能做炮灰！”


第1111章 对决（一）

　　浩瀚的虚空中，一个身穿紫色皮甲的少女凌空而立，借着远处传来的星光，遥望着不远处一颗峰峦起伏的褐色星球——百宝山。

　　在其身后，是一颗与百宝山同样大小的星球，不过从远处看，却是青色的——木雷星，兽族、人族、羽族在那里都有据点和驻军，共同防范着其他族会不会偷偷对百宝山下手。

　　身穿紫色皮甲的少女正是萧雅，不过她此时脸上完全没有以前那种冷漠，而是一脸的焦急和担忧。

　　“百宝山里到底发生了什么？是青龙门与凌烟阁开战了？还是孙悟空所说的那些黑烟怪物，从地底脱困了？刚才派出的侦察小队，为何还不回来，难道他们也遇到敌人了，一个都逃不回来……”

　　萧雅越想越着急，额头上全是密密麻麻的汗水。如果不是中子境以上的人进入百宝山，都会莫名其妙爆体而亡，她肯定直接冲过去了！

　　萧雅正急得如热锅上的蚂蚁，忽然感觉前方有动静，于是凝神看去，却是一团浓墨般的巨大黑烟，从百宝山升腾而起，往这边疾飞而来！

　　看到黑烟，萧雅一颗心沉了下去，身子也微微颤抖了起来。

　　“妹妹，你可千万不要有事啊！”

　　那团黑烟来到萧雅前方千米处，一股人形黑烟从中分离出来，继续往萧雅飞来。

　　接着那团黑烟分成了三部分，向木雷星俯冲而下。三部分两大一小，看其方向，分别是冲向兽族、羽族和人类的据点！

　　萧雅只是向下方瞄了一眼，便凝神看向了袭来的那团人形黑烟，右手一拍，一道巨大雷光向其刺了过去！

　　人形黑烟猛的加速，堪堪从雷光旁边闪过，直冲萧雅。

　　“情况紧急，要速战速决！”

　　萧雅心中闪过这个念头，不躲不闪，冷哼一声，身上绽放出耀眼的护身光盾，撮掌成刀，对着人形黑烟狠狠劈去！

　　人形黑烟再次加速，而且猛的收缩，凝聚成一个小点，以毫厘之差避开萧雅的掌刀，从其额头上方钻了进去！

　　“护身光盾，竟然防御不了？”

　　萧雅微微一惊，下一刻便感觉到有一个阴冷的意识，在自己的识海中蔓延，想要抢夺自己的身体！

　　萧雅凝神静气，展开内视，将注意力集中到识海处，利用熟悉识海的主场优势，掀起一重又一重的能量浪潮，狠狠向那团人形黑烟拍了过去！

　　人形黑烟节节败退，不断变小变淡，最终化为了虚无，只留下一句充满不甘的怒吼。

　　“一个人类小丫头，怎么会有这么强大的内心！”

　　萧雅来不及得意，便俯冲而下，全速向木雷星的据点飞去！

　　临近据点，萧雅发现那里已经成了血腥战场，人类的守军，正在互相厮杀！

　　不，那些敌人已经不是人类，他们虽然保留着人类的外表，却双眼血红，如要往外滴血一般，显得无比的诡异！

　　更让萧雅心寒的事，那些家伙，一旦受伤，便会找机会吞吃地上的尸体，然后他们受伤的部位，迅速恢复！

　　看到萧雅从落下，立即有三个敌人向她猛扑了过来！

　　萧雅面冷如冰，右手一挥，一根透明细丝无声无息飞出，迅速绕着那三个敌人飞了一圈！

　　三个敌人都有护身光盾，但依然一下子全被透明细丝截成了两段！

　　下一刻，令萧雅花容失色的一幕出现了！

　　那三个被懒腰截断的家伙，竟然还没死！

　　全都挣扎着扭身回头，抓起被截断的下半身，大口撕咬起来！

　　萧雅强忍着恶心，右手一挥，透明细丝再次出击！这一次，全是从他们的脑袋中间扫过！

　　半边脑袋被截开，那些家伙终于扑在了地上，一动不动了！

　　“只有攻击脑袋，才能杀死他们吗？还好，那些黑烟好像跟身体固化了，没有再出来……”

　　萧雅分析了一下，接着大声向整个战场传声。

　　“注意，他们受重伤后也不死的，攻击他们的脑袋！”

　　萧雅传声之后，眼看战局严重处于下风，正想取出传送卷轴，回凌烟阁叫援兵和汇报情况，一个无比熟悉的声音，从上方传来。

　　“咦，竟然跟我长得一模一样呢！嗯，黑子境十六级，比这身体强了好多啊，可惜刚才见到的不是你！哎，真是可惜啊，否则我就可以保留在双元境了。”

　　萧雅抬头一看，整个人立即浑身颤抖了起来。

　　空中，数十道白影从天而降，正是凌烟阁派往百宝山的那些弟子！

　　此时，他们全都是双目血红，浑身散发出阴寒无比的气息。

　　在他们正前方，正是萧雅的妹妹，箫佑！

　　那些人落到地上，立即把萧雅围了起来。有几个人想要出手攻击，却被“箫佑”示意住手。

　　“这个猎物是我的，你们别插手！”

　　这话一出，其他人便四处散开，对剩余的驻军展开攻击。这些人原本是凌烟阁弟子，实力远在一般驻军之上，他们一加入，战局更是成了一面倒的趋势。

　　萧雅惊讶的发现，“箫佑”此时的实力，竟然提升到了黑子境界十五级！不过，她也没有心思太在意这个，心中只有一个念头在不停地上下翻腾！

　　我，该怎么办？

　　对那些已经变成怪物的守军，萧雅可以毫不留情的下手击杀，但对自己的妹妹呢？

　　萧雅心中纠结，“箫佑”可不给她仔细考虑的机会，强势出手！

　　“受死吧，这么漂亮的长相，有我一个就够了！”

　　眼看箫佑强势攻来，萧雅狠狠一咬牙。

　　“把她抓回去，老师也许有办法！”

　　双方狠狠的撞在了一起，各类法术，近身攻击交杂而出，展开最强攻击！

　　身旁其他人受到波及，立即慌乱的往远处散开，给她们让出了一片广阔的战场！

　　“轰轰轰……”

　　一连串法术对轰之后，两人都被震得往后移开！

　　萧雅抖了抖被震得发麻的双手，心中一阵骇然。对方比她弱了一级，刚才显示的战力，却丝毫不在她之下！

　　“不能继续拖下去了，反正只要能救回来，能生出肢体的圣药，上参老师肯定有！”

　　萧雅脸上闪过一丝煞气，取出了刚才的透明细丝，打算施展最强攻击，不再顾及是否会重创对方！


第1112章 对决（二）

　　萧雅猛的腾身而起，刚要展开透明细丝进行攻击，空中的箫佑忽然啊的一声，坠落到了地上。

　　萧雅大吃了一惊，连忙低头往下看去，却见箫佑踉踉跄跄的从地上爬了起来，抬头。

　　双目一对的刹那，萧雅心中一阵狂喜，立即猛扑了下来，大叫道：“小佑，你恢复过来了！真是太好了！”

　　原来，箫佑此时的眼睛，竟然恢复了正常。

　　与萧雅的大喜不同，箫佑却是一脸的苦涩，带着哭腔说道：“姐姐，救我，我好怕！我脑袋里，有了个怪东西！”

　　“别怕，我这就带你回去，上参老师一定会有办法的！”

　　萧雅说话间，四周扫了一眼，发现敌人都在远处，于是撤去护身光盾，一手取出传送卷轴，一手去拉箫佑的手。

　　就在这时，箫佑脸上露出狰狞的笑容，双眼也再次变得血红如火！

　　萧雅大吃了一惊，但猝不及防之下，已来不及做任何反应！

　　“嗤！”

　　箫佑重重一拳轰在了萧雅的胸口上，将她穿身而过！

　　萧雅鲜血从嘴里狂涌而出，脸上又是绝望，又是哀伤！

　　箫佑右手一抖，将萧雅甩在了地上，伸脚踩在了她的头上，得意洋洋地说道：“实力不错，竟然突破人类的一般极限，达到十六级。可惜人太蠢，就你那白痴妹妹，怎么可能挣脱得了我的……”

　　箫佑说到这里，忽然脸色大变，踉跄后退跪在了地上，伸手掐着自己的脖子，眼中有大颗大颗的泪珠滑落，双目的血色黯淡了很多，变得一闪一闪的。

　　“呜呜呜，姐姐，对不起，我不是故意的，对不起……别担心，我一定会救你的，一定会救你的！”

　　箫佑一边嚎啕大哭，一边颤抖着右手，伸手向自己怀中探去。

　　躺在地上的萧雅艰难地说道：“别管我，快用传送卷轴回凌烟阁……找老师或者希图长老，快！”

　　箫佑没有听从劝告，依然哆哆嗦嗦的伸手入怀，取出一个乾坤袋，掏出一棵天麟草，艰难的塞到了萧雅嘴里。

　　“姐姐，再见了！”

　　箫佑脸上露出狠戾之色，搓掌成刀，斩向自己喉咙！

　　“不要！”

　　原本已经开始意识模糊的萧雅一声惊叫，使出最后的力气，从地上扑起，死死抓住了箫佑的右手！

　　下一刻，萧雅被重重的甩开，砰的一声砸在了地上，再次口喷鲜血。

　　箫佑双眼再次变得血红如火，笑道：“真是太愚蠢了，连那小白痴最后为你争取的一线机会，也错过了！哈哈哈，死吧！”

　　大笑声中，箫佑抬起右脚，向萧雅的脑袋重重踩下！

　　……

　　凌烟阁。

　　房间内，原本也想去木雷星的林中一听自己只能做炮灰，立即犹豫起来。孙悟空不再理他，快步走出了房间。

　　等离开林中的视线之后，孙悟空摇身一变，变成林中的样子，然后腾身而起飞向布格拉广场。

　　上参明月依然没有出关，这时候凌烟阁是希图说了算，孙悟空可不想这时候跟他开战，所以隐藏了真面目。

　　来到布格拉广场，发现广场中央处果然有设立着一座传送阵，周围还有五六个长老在守护。

　　孙悟空俯身而下向传送阵飞去，其中一个身穿紫衣的长老抬头说道：“林中，萧雅姑娘特别交代，你不能去木雷星的。”

　　孙悟空不理会他，忽然一个加速，从他们之间飞了过去，飞进了传送阵中。

　　身后，传来了一阵惊呼声。

　　“好快！”

　　“林中的速度怎么会那么快！”

　　“见鬼，他还只是中子境初级而已啊！”

　　“……”

　　孙悟空只觉得白光一闪，下一刻，一股浓重的血腥味扑鼻而来！

　　不过，他完全没顾得上理会这些，体内能量急速运转，全力出击！

　　星坠！

　　四颗光球相互盘旋，以肉眼难及的速度，冲向前方！

　　箫佑一脚踩下，眼看正要将萧雅的脑袋踩个稀巴烂，忽然感应到危机，于是全身绽放护身光盾！

　　下一瞬间，轰的一声巨响，箫佑只觉得全身如被大锤撞中一般，急速往后飞了出去！

　　孙悟空几个闪身，来到萧雅旁边，低头查看，眼看她还有气，胸口大洞也在缓慢缩小，顿时长长的松了一口气。

　　虽然双方不算很熟，孙悟空对萧雅的一贯冷面，更是有些反感，但如果她就这么死在自己面前，孙悟空还是会很郁闷。

　　“快，把它们全吃了！”

　　孙悟空快手快脚的取出一丛灵药，像塞药罐子一般，硬塞到萧雅的小嘴里，将后者塞得直翻白眼。

　　好在灵药都很鲜嫩，萧雅用力狂咽，终于咽了下去，没有在孙悟空的毛躁之下，悲剧的成为第一个被灵药噎死的人。

　　近十种灵药下肚，萧雅立即觉得小腹处如有热火在燃烧，并且迅速向全身蔓延！而她胸口大洞，两个眨眼间便长了出来，两片白白的胸肌，从被刺穿的皮甲中挤了出来，连粉红的乳、晕，也是若隐若现。

　　无限春光在眼前，孙悟空却仅仅来得及瞄了一眼，便扭头看向了前方，因为这时候，箫佑飞了回来。

　　“臭小子，竟然是你！”

　　箫佑一看清孙悟空的模样，立即怒容满面，加速冲了过来！

　　“别杀她，抓回去，上参老师也许有办法！”萧雅翻身从地上站了起来。

　　“如果你有办法击穿她的护身光盾，那么只要箫佑的意识没有彻底消散，我就能救她回来！”

　　孙悟空说话间，又是一招星坠使出，将冲过来的箫佑直接砸飞！

　　不过两人差了一个能量级，星坠虽然冲击力无与伦比，却也只能将箫佑砸飞，无法粉碎其护身光盾！

　　“你也能元神出窍进行夺舍吗？”

　　萧雅狂喜的跳了起来，胸前的两座雪峰立即上下抖动，连最尖端的两点都露了出来，她却是一无所觉，而孙悟空则是忍不住快速扫了几眼。

　　“护身光盾对元神是没有杀伤力的，你只要避开她带有属性的法术攻击就行了！”

　　“那她死定了！我的身体，就拜托你了。你可放到乾坤袋中，我不会憋死的！”

　　孙悟空说话间，又忍不住瞄了萧雅的胸口一眼，然后使出元神法身，离体而出，迎向了再次冲来的箫佑！


第1113章 自寻死路

　　孙悟空的身体，倒在了萧雅的怀中。强烈的触感，让萧雅意识到了自己胸口破开的大洞，顿时脸上一阵羞红。

　　不过，她还是没忘正事，大叫道：“别大意，那怪物据说原本是双元境的，小心她的攻击！”

　　“原本是双元境？晕，那要小心点才行。”

　　孙悟空撇了撇嘴，身形一展，使出了九星乾坤中的星迹，划出一道道诡异的弧度，带着一排排残影，冲向箫佑。

　　本来孙悟空性子急，在身法上一向是追求急速和勇猛，星迹这种拐弯抹角的身法，不太合他胃口，所以一直没用。

　　但现在他是元神状态，即使拐弯抹角，速度也不降低多少，于是使用了出来。

　　看见孙悟空以极快的速度曲线推进，箫佑不由得皱了皱眉头，心中极度郁闷！

　　直接照着人攻击，以他的速度，肯定打空！

　　提前预判？鬼才知道那臭小子下一刻会闪到哪里！

　　“九星乾坤果然厉害，不愧是太古三雄萧翎留下的超级战技！这臭小子只是发挥了点皮毛，就拥有如此威力！”

　　箫佑心中暗叹，干脆放弃了出手拦截，凝神静气，准备接下来的夺舍大战！

　　区区人类，还是一个中子境的垃圾而已，竟敢跟老娘这个血魔族统领玩元神对决，哼，自找死路！

　　在箫佑面露冷笑时，孙悟空忽然猛的一个加速，从她额头处钻了进去。

　　萧雅说的没错，那护身光盾根本伤不了他。

　　孙悟空一进入箫佑的识海空间，立即看到一团人形黑烟狂卷而来，同时还有得意无比的笑声传到他心中！

　　“我们血魔族的元神，远比你们人族要强得多，连这一点都看不出来，真是个白痴，哈哈哈，死吧！”

　　对方信心十足，气焰嚣张，孙悟空却只是微微一笑，双手抱胸，傲然而立，一副随你大小便的样子！

　　人形黑烟卷起的巨大旋风，迅速将他淹没！

　　然而，出乎人形黑烟的预料之外，孙悟空并没有被旋风的巨大撕扯力撕成碎片！

　　他静立在旋风中，如一座铁山一般，岿然不动！

　　“你……你的元神，怎么会如此凝炼强大？”

　　人形黑烟再次开口，这一次，她刚才嚣张的语气完全没有了，变成了极度的疑惑，还是惶恐！

　　“以你的智商，很难跟你解释的。”

　　孙悟空先奚落了一句，接着笑道：“你好像已经没招了，那到俺老孙动手了！”

　　话音一落，轮到孙悟空急速旋转起来，反方向形成了一个新的旋风，与人形黑烟的旋风展开激烈对撞！

　　“这是星璇的改良版，人璇！死吧！”

　　孙悟空一声轻笑，元神之力全部展开，整个元神立即增大了数十倍，而他弄出来的旋风，也随着体积暴增！

　　人形黑烟只挣扎了几下，便被卷入了巨大漩涡中，发出了凄厉而又不甘的惨叫！

　　“啊……这不可能……中子境的人类，怎么会有这么强的元神……啊……”

　　在惨叫声中，人形黑烟不停地被撕碎，渐渐变淡，最终消失得无影无踪！

　　“跟我玩这个，自找死路！”

　　孙悟空停下来，得意的撇了撇嘴，开始在识海内四处寻找。

　　片刻之后，他终于在一个小角落里，找到了箫佑淡淡的身影，已经晕过去了……

　　外边，萧雅眼看自己的妹妹忽然静立不动了，心中更是忐忑不安。

　　“这些怪物的元神，可比人族强大很多，所以很多人都被夺舍，孙悟空会不会……不会的，上参老师曾说过，他来历非凡，决不可用常理度之……只是不怕一万就怕万一，如果妹妹真有个三长两短……”

　　萧雅狂躁得用手猛拉头发，脑海中，忽然浮现了四年前那件事。

　　四年前，一个阳光明媚的下午，萧雅被上参明月叫到了她修行的密室中。

　　“我用晋级能量的方法，将一万多棵魂灵草的精华，凝聚成了一滴，看看吃了它有什么效果。嗯，如果有什么意外，你处理一下。”

　　结果上参明月喝了那滴精华之后，醉得一塌糊涂，因为她喝那滴精华的时候，嫌药草味太重，于是用一滴同样办法凝聚出来的酒一起服用……

　　喝醉的上参明月，做了很多让萧雅惊掉下巴的事情。

　　于是，萧雅尝试着问出了一直憋在心中的问题：“你是不是和我父母一样，都觉得箫佑比我可爱多了？所以对她特别好？”

　　上参明月叹了口气，然后答道：“以后你们姐妹会互相残杀，我不知道为什么，也无法下手解决，只能多宠着她一点……”

　　上参明月说到这里，又开始发酒疯了，不过萧雅一番思量之后，便彻底明白了她的话。

　　上参明月能隐约看到未来的片段，她看到未来自己姐妹两人互相残杀，认定箫佑是必死无疑，于是平时对她极度宠爱……

　　那天之后，萧雅就更加拼命的修炼，心中下定主意，以后如果两人真打起来，自己要有实力把妹妹轻易拿下，不伤到她。当然，也不能让她伤到。反正就是，主动权要掌控在自己手里！

　　前一段时间，萧雅又忽然想到，万一自己哪天出了什么问题，不能保持理智，那么……

　　于是，她又开始逼着箫佑跟自己修炼，提升她的实力……

　　这些烦乱的思绪忽然一扫而空，变成了狂喜，因为萧雅看到，孙悟空模糊的元神从箫佑额头飞出，然后拉着她向这边飞来！

　　萧雅连忙迎了上去，同时急着问道：“她怎么样了？”

　　“只是昏过去了。快把我身体拿出来。”

　　萧雅直接把手中的乾坤袋丢给孙悟空，托住自己的妹妹，仔细查看。

　　“晕，重色轻友，重女轻男！”

　　孙悟空撇了撇嘴，钻进了乾坤袋中，下一刻恢复原样飞了出来。

　　萧雅回过头着急地问道：“她为什么一直都不醒？”

　　“她意识被压制，处于深度睡眠状态，要……”

　　孙悟空说到这里，瞄了一眼萧雅胸口大洞处露出的大半雪白双峰，眼珠子滴溜溜转了转，笑道：“你转过身去，我马上能让她醒过来！”

　　“为什么要转身？”

　　“你不转算了。”

　　“我转，我转！”

　　虽然一肚子疑问，但萧雅还是很快转了过去。


第1114章 再进百宝山

　　孙悟空蹲下，先伸手在箫佑高耸的胸部上摸了摸，揉了揉，然后用力一抓！

　　“喂，你干什么，混蛋！”

　　“喂，混蛋，你干什么！”

　　两声暴喝同时响起，一个是忍不住转过身偷看的萧雅，一个是猛的抱胸坐起来的箫佑。

　　“救人啊，还能干吗？”

　　孙悟空一摊手，显得一脸的无辜，接着使出了注意力转移大法。

　　“准备动手吧，那些黑魔族的家伙杀过来了！”

　　原来，被孙悟空收拾掉的那个黑魔族统领想要自己“玩死”萧雅，因此其他黑魔族都避开了这里。

　　但现在，其他守军已经被他们杀了十之八、九，而且他们感应到自己的统领出事了，于是大举杀了过来！

　　箫佑姐妹两人果然被吸引了注意力，全都取出武器，准备动手。

　　萧雅眼看冲过来的众人中，有凌烟阁的同门，扭头看向孙悟空问道：“能不能用刚才的办法，救回他们？”

　　孙悟空想也不想，立即摇头。

　　他虽然拥有元神法身，但夺舍这种事情，可是非常耗损精神力的，偶尔为之还行，可那些同门有一百多个，救谁才好？

　　况且，那些人应该算是希图长老的嫡系，孙悟空跟他们可不熟。

　　听到孙悟空这么说，萧雅只是微微叹了口气，目光立即变得锐利起来，接着想起自己胸口的大洞，终于有心思理会，取出一件衣服撕碎布，堵住。

　　至于箫佑，则是苦着一张小脸，不停地唉声叹气：“他们好可怜啊，哎，我们也可怜，对他们下手，我会内疚一辈子的……”

　　孙悟空对她的唉声叹气直接无视，右手一挥，赤橙黄绿四颗光球呼啸而出，向扑过来的血魔族众人砸了过去！

　　星爆！

　　“轰！”

　　星爆的威力无与伦比，立即清理出了一大片空地！

　　“你们去跟其他人汇合吧，照顾好自己！”

　　孙悟空吩咐了一句，取出一颗晶能石捏在手中，刚想像上回在百宝山那样，大开杀戒，忽然心有感应，抬头一看。

　　“是兽族和羽族的守军，他们全都被怪物附体了，快撤！”

　　萧雅抢先大叫了出来，并且快手快脚的取出了传送卷轴，展开，伸手拉住了自己的妹妹。

　　“你们先走吧，我去百宝上看看！”

　　孙悟空嘴里应了一句，右手一挥，手中的金箍棒应急认出，旋成一个金色光圈，拦下袭来的法术，好让箫佑、萧雅能安全撤走！

　　“你自己小心！”

　　“千万别死啊，更别变成怪物！”

　　萧雅箫佑身形一起消失，各自留下了一句话。

　　孙悟空一个跟斗翻到空中，避开了铺天盖地袭来的各类攻击，向金箍棒传言问道：“那紫色金属，你消化吸收了没有？”

　　金箍棒回道：“没呢，里面蕴含的能量太怪异了，只能慢慢消化。”

　　“真慢！”

　　孙悟空抱怨了一句，使出了半神状态，一头白发瞬间变成了火红色，而且疯狂的往上飞舞！

　　敌人当中，有不少黑子境的强者，孙悟空也不敢大意。

　　接着，孙悟空使出星璇护身，然后挥舞着金箍棒，硬往人堆里钻！

　　“砰砰砰”一连串闷响，金箍棒所到之处，血魔族众人纷纷变成了空中飞人！

　　而原本想要冲过来击杀孙悟空的黑子境强者，只能跟在他屁股后面，不但无法攻击，还要时不时避开前方砸来的自己人！

　　这种有力没处使的糟糕感觉，立即让他们暴跳如雷！

　　“臭小子，站住！”

　　“小混蛋，哪里跑！”

　　“死小鬼，欺负弱小算什么本事，有种跟老子打一场！”

　　“……”

　　众多的辱骂从后面传来，也吵后面吼了一句。

　　“俺老孙也中子境而已，你们叫个毛啊！”

　　这话一出，后面的血魔族黑子境强者，立即变得鸦雀无声！

　　孙悟空表现太犀利，对同样中子境敌人几乎是碾压，所以他们都下意识的忽略了他的能量等级其实也只是中子境！

　　孙悟空施展龙象之力，又一棒子抡飞了十几个血魔族之人，得意洋洋的奚落道：“你们这帮欺软怕硬，人多欺负人少的软蛋，没话可说了吧！”

　　听了这话，血魔族众人都是面目无光。一直以来，他们都认为自己同一境界下，他们远比人族、兽族和羽族厉害得多。

　　但现在，孙悟空用血淋淋的事实，粉碎了他们这一观念！

　　眼看这样下去，只会被孙悟空浑水摸鱼，其中一黑子境强者下令道：“四处散开，第一、第二中队回你们刚才的据点！”

　　这命令一出，血魔族众人立即纷纷往四周散开，而那些黑子境强者，则加速向孙悟空逼近！

　　“这帮家伙倒也不笨！”

　　孙悟空感叹了一句，筋斗云使出，化为一道白影，消失在了白云间。

　　追过来的一众血魔族黑子境强者全傻眼了，目光呆呆的看着空中！

　　这速度，是一个中子境界的人类使出了的？

　　不过很快的，他们从震撼中回过神来，纷纷追了上去……

　　孙悟空连续两个筋斗云，飞进了浩瀚的虚空中，遥望着前方峰峦起伏的褐色星球。

　　“那个就是百宝山吧，下去看看！”

　　孙悟空也没多想，反方向使了个筋斗云，呼啸而下。

　　在他后面，二三十个黑点追了下来！

　　“看来估计的没错，这些怪物可以压低自己的境界，就像上回所杀的那个家伙一样，所以没有爆体而亡！”

　　孙悟空想到这里，猛的顿住了身形，改为往上冲！

　　对方变成跟他同一能量级，那他还跑个屁了，宰了他们！

　　看到孙悟空反杀回来，那些血魔族强者全都忍不住笑了！

　　他们确实是压低了境界进入百宝山，现在也只有中子境，但他们掌握的战技，又岂是那些真正只有中子境界的人能比的？

　　“各位先别出手，让我好好修理这小混蛋！”

　　一头三眼狴犴排众而出，当先对孙悟空扑下！

　　“臭小鬼，我要将你那东西，硬生生扯下，然后再喂你吃下去！”

　　它一开口，孙悟空便认出了这家伙的声音——深洞内最先开口挑拨，结果被淋尿的猥琐男！

　　“哼，只配喝尿的家伙，脑子果然不好使！”

　　孙悟空嘴里骂了回去，金箍棒高举过头，也对着三眼狴犴硬冲了过去！


第1115章 坑杀

　　三眼狴犴见孙悟空扑过来，心中大喜，双爪一拍，使出了最得意的战技，穿击蓝炎！

　　两团熊熊蓝火呼啸而出，一左一右袭往孙悟空！

　　孙悟空刚想抡起金箍棒砸去，那两团蓝火却忽然消失了！

　　“咦？”

　　孙悟空心中一惊，想也不想，立即一个跟斗往上翻出！

　　下一瞬间，两个蓝火团无声无息出现在孙悟空原本的地方，砰的一声炸开！

　　两个蓝火团并不大，只有人头般大小，但炸开之后，却形成了一片蓝色火海，将方圆上千米范围全卷了进去！

　　孙悟空施展筋斗云翻到空中，依然感觉到四周变得灼热起来，不由得撇了撇嘴。

　　“看来不是普通的火焰啊，要避免被击中才行。不过这玩意会空间跳跃……既然如此，先下手为强！”

　　孙悟空想到这里，立即俯冲而下，右手一挥，赤橙黄绿四颗光球呼啸而出，袭向下方的三眼狴犴！

　　星爆！

　　轰的一声巨响，劲气四散，三眼狴犴依然傲立原处，神情得意的看着孙悟空。

　　在它四周，出现了一个白色光圈，星爆的劲气袭来，光圈泛起了一阵阵涟漪。

　　不过，也仅仅是涟漪而已。

　　三眼狴犴语气无比轻蔑地笑道：“我早说过，九星乾坤落在你这臭小子手上，真是明珠暗投了。”

　　孙悟空眼中怒色一闪而过，再次出手，这一回，是星坠！

　　四颗光球汇聚成一个巨大光团，瞬间即至，重重撞在三眼狴犴的白色光圈上！

　　在巨大的冲击力下，白色光圈明显往内凹下，三眼狴犴眼中闪过惊慌之色，连忙闪身！

　　光团擦着光圈滑过，洞穿三眼狴犴身后的连绵山脉，消失在了远处！

　　“不是说人类的极限一般是十五、十六级吗，这臭小子怎么会有这么多的能量？”

　　三眼狴犴心中又是惊骇又是疑惑，但嘴上却继续笑道：“臭小子，最强的战技也没用，现在是不是很绝望啊？”

　　“竟然把我的热身运动，当成我的最强战技，你还真够无知的！”

　　孙悟空嘴上还了一句，接着施展星迹身法，划出一道道诡异的弧度，袭向三眼狴犴！

　　哼，法术没用，那就用金箍棒来解决这些家伙好了！

　　护身光圈，对物理打击的防御可弱了很多！

　　看俺老孙怎么拍死你们……

　　“这就是星迹身法？果然厉害，怪不得当年萧翎那王八蛋能在帝君手下逃得性命……”

　　看着孙悟空身法诡异，滑行而来，留下一片片残影，三眼狴犴不由得皱了皱眉头。

　　这种情况下，就是穿击蓝炎也绝对被躲开！

　　至于预判，那臭小子上上下下，左摇右摆，鬼才预判得出来！

　　“算了，等这臭小鬼停下攻击的时候，再下手吧！他是用武器进行物理攻击，绝对比我的穿击蓝炎慢！”

　　心中下定注意，三眼狴犴便放弃了中途出手的打算，免得浪费能量，紧盯着在空中左右滑行的孙悟空，静待他停下出手的瞬间！

　　双方距离越来越近，三眼狴犴脸上露出了狰狞的笑容！

　　“臭小子，来吧！”

　　然而，孙悟空忽然往旁边绕开了，开始围着三眼狴犴，而且圈子范围越来越大！

　　看到这种情况，三眼狴犴不耐烦地吼道：“臭小鬼，怕了吗，过来啊！”

　　同样不耐烦的，还有三眼狴犴的同伴。

　　本来，看在三眼狴犴的面子上，让他单独收拾那臭小鬼出一口恶气，也是可以的。可是，这时间花的未免太多了！

　　他们进入百宝山，要压制自己的境界，时间久了，多多少少对修行和身体有损害。况且，他们还有很多事要做呢，没时间在这里浪费！

　　他们正犹豫着，要不要一哄而上，速战速决，却见孙悟空绕圈到他们这边的时候，忽然急速往这边冲了过来！

　　“这小鬼自己找死！”

　　“宰了他！”

　　“老子早等得不耐烦了！”

　　“……”

　　看到孙悟空冲过来，血魔族众人不惊反喜，一个个摩拳擦掌，准备出手！

　　然而，出手最快的，却是孙悟空！

　　双方距离还有一千多米，他就双手高举金箍棒，凌空下击！

　　“嗯，用武器施展的远程法术攻击？”

　　血魔族众人心中有些疑惑，但更多的是不屑。孙悟空施展的九星乾坤都奈何不了他们，更何况其他法术？

　　然而，他们的疑惑很快消失，变成了震惊和恐惧！

　　“怎么会这样！”

　　“我的娘啊，这是幻象吧？”

　　“快跑吧，不像是幻象！”

　　“……”

　　原来，随着孙悟空的凌空下劈，他手中的金色棒子，忽然瞬间变大变长！

　　仅仅一个眨眼间，那棒子变成了半天天，狂压而下！

　　如果是法术攻击，血魔族众人有自信接下，最多就是受点伤。

　　但这铺天盖地的物理攻击，他们就一点把握都没有了！

　　惊叫声中，血魔族众人四蹿逃命，有几个倒霉鬼，还心急之下重重撞在了一起！

　　于是，气急败坏的咒骂响起！

　　“靠，你瞎了眼啊！”

　　“你娘的，明明你撞上了老子！”

　　“快滚开！”

　　“……”

　　不过很快的，所有的惊呼和咒骂全都变成了惨叫！

　　血魔族众人速度虽快，但那片金山实在太大，加上孙悟空出手在先，所以所有人全都被拍在了地上！

　　轰！

　　整个百宝山急剧颤抖！

　　附近的高山，无数碎石哗啦啦滚下！

　　劲气四散！

　　尘土遮天蔽日！

　　仅剩下的三眼狴犴回头看到这番世界末日般的景象，先是呆了一呆，接着像是被人踩了尾巴的小猫一般，惨叫一声，飞速向空中逃去！

　　“竟然一下子坑杀了我所有同伴，那小鬼他不是人！他是混蛋，是恶魔！反正就不是人！快离开这里，快恢复黑子境界！那种神力，加上那巨大武器，我可挡不了……”

　　看到三眼狴犴不顾一切的落荒而逃，孙悟空有些得意，有些惋惜，也有些庆幸。

　　得意是因为这么一帮黑子境强者，竟然被自己一招坑杀了！最后剩下的一个，也被吓破了胆。

　　惋惜，则是漏网了一个。

　　至于庆幸，则是因为他刚才超负荷使用龙象之力，此时不但全身皮肤渗出了斑斑血丝，上臂上还出现了不少骨折！

　　如果此时三眼狴犴冲过来动手，还真是一个不大不小的麻烦。幸好三眼狴犴眼看一帮同伴被秒杀，直接吓跑了。

　　“算了，逃一个回去宣扬俺老孙的威名，也是好事！”

　　孙悟空撇了撇嘴，放弃了追上去的打算，开始运气疗伤。

　　半神状态下，恢复力极强，只是几个呼吸的时间，孙悟空便恢复了过来。

　　接着，孙悟空收起金箍棒，一边从晶能石中吸收能量，一边在空中四处游走，寻找万矣飘云的下落。

　　三四分钟后，孙悟空用星爆击杀了两个向这边飞来的血魔族。接着他又往前飞了两三分钟，便发现了目标。

　　那是一条狭长的L形状深谷，谷内竟然积满了鲜血，还有不少向谷外溢出！

　　在谷内正中央，竖立着十二根足有数十米高的巨大旗帜。

　　那些旗帜全都是猩红色的，猛烈的飘拂舞动着，一股股猩红的血柱，从旗帜表面溢出，坠落在深谷中！

　　在那十二根巨大旗帜中央，聚集着一群青年男女。

　　孙悟空使出火眼金睛看去，认出站在最前方的白衣女子，正是上回在深洞中见到的万矣飘云。而那些青年男女，全都是双目血红，显然已经成了血魔族。

　　“果然是她搞的鬼！那十二根巨大旗帜，看来就是十二赤血旗，这些家伙在守护它们。刚才碰到的那两个家伙，估计是听到那边的战斗声音传来，被派过去查看情况。”

　　“那边动静那么大，万矣飘云却不自己去看，而是派两个喽啰去，看来这里的事情，对她更重要，这也说明她一定小心防备着……嗯，最大的问题，是不知道她会不是驱动所谓的青龙赤血阵！”

　　阵法的威力，一向巨大！

　　这青龙赤血阵被称为这个世界最厉害的阵法，加上见到那么多饱含怨气的精血，以孙悟空的胆大包天，也不敢冒冒失失直接冲过去！

　　“嗯，先让分身过去试试水！”

　　孙悟空想到这里，释放出一个分身，让他大摇大摆的飞过去，自己则摇身一变，缩小身形到只有指头般大小，从另一个方向飞了过去……

　　深谷内，万矣飘云遥望着刚才巨响传来的方向，罕见的皱了皱眉头。

　　“在中子境，什么人能发出那么惊天动地的一击？孙悟空的星爆，在其它地方也行可以，但这里是百宝山，他的星爆无法穿击地下，不可能产生那么猛烈的大地震颤，其他人的法术，就更不用说了……”

　　“难道，是被称为三族第一强者的上参明月来了？如果是她，就麻烦了。虽然大家都是被压制在中子境，但她那种层次，绝不是我能抗衡的。而父亲上回为了送我出来，耗费了很多能量……”

　　万矣飘云想到这里，眉头皱得更厉害了。就在此时，她心中一动，扭头向右侧的入谷方向看去。

　　只见，一个白发少年正嬉皮笑脸的往这边飞来。他飞到大约两百米处，便停了下来，先低头瞄了瞄下边的血谷，然后笑嘻嘻道：“大美女，我们又见面了！这一次，你还脱不脱衣服啊？”


第1116章 夺旗

　　万矣飘云说道：“是你？刚才那边的震天巨响，是你弄出来的吧？”

　　孙悟空分身答道：“没错，正是俺老孙弄出来的！”

　　一听这话，万矣飘云原本皱着的眉头立即舒展开了。

　　虽然她还是弄不明白，以孙悟空的中子境实力，怎么能弄出刚才那么大的动静。但相对于上参明月，她认为孙悟空会更好对付一些，甚至是有机会将这有趣的人类，收做仆人。

　　万矣飘云一边向前缓慢飞去，一边笑道：“给你最后一个机会，愿不愿做我的仆人？”

　　“这话，我也正想问你呢！”

　　“那你就去死吧！”

　　万矣飘云一声轻喝，右手一挥，使出了自己的最强杀招，空间碎裂剑！

　　漫天剑影呼啸而出，袭往孙悟空分身！

　　剑影所到之处，四周的空间立即急剧的扭曲，碎裂……

　　后边，看着前方发生的一切，孙悟空迅速下了判断。

　　“看来这万矣小妞，原本的修为也不只是中子境啊。她是自己动手，而不是驱动阵法，看来她并不会用青龙赤血阵，既然如此，轮到俺老孙动手了！”

　　原本救箫佑的时候，孙悟空就发现，这些血魔族只是靠压制其他人的意识夺取身体，而不是吞噬，也就是说，他们并不能继承身体原本的记忆。

　　所以现在这一试探结果，早在孙悟空的意料当中，试探一番，只是以防万一而已。现在得到验证，他更是彻底放下心，加速向万矣飘云等人飞去。

　　孙悟空虽然缩小了体型，掩藏了气息，但在接近万矣飘云五六十米之处，还是立即被他们发现了。

　　一时间，血魔族所有人的目光，全集中到了孙悟空身上！

　　“咦，那是……刚才那家伙？”

　　“他不是被公主杀了吗？”

　　“怎么这么小？”

　　“我感应到动静，还以为是一只苍蝇飞过来呢！”

　　“……”

　　万矣飘云等血魔族之人都有些惊讶和疑惑，孙悟空却早料到他们耳清目明，在这位置大概就能感应到空气的震动发现自己，于是第一时间发动攻击！

　　双手挥舞！

　　金箍棒拦腰横扫！

　　看到孙悟空在那种距离，就动用武器攻击，万矣飘云等血魔族，都露出了不解之色。

　　这个世界各类法术横行，却没人炼制法宝，所以在他们看来，武器攻击，就意味着近身搏击！

　　但现在双方还距离五六十米呢，那人类少年手中的棒子不过一米多，他想干嘛？

　　打空气？

　　不过，她们的不解，很快变成了惊慌和恐惧！

　　只见那根金色棒子猛的延伸变大，瞬间堵满了整个峡谷空间！

　　化为一面金色巨墙，往他们狂扫而来！

　　“啊……”

　　惊呼和惨叫声中，血魔族众人纷纷四散逃命，就连万矣飘云，都是脸色惨然！

　　金箍棒扫过，响起了一片清脆的啪啪啪声和一连串短促的惨叫声！

　　“一帮空有修为的战斗白痴！”

　　孙悟空撇了撇嘴，收回金箍棒，腾身而起向被打飞的十二赤血旗追去。

　　“那些旗子竟然这么硬，真没想到。嗯，停止流血了，不知道是被砸坏了，还是因为离开的地面……”

　　孙悟空身影远去之后，一个白衣身影凭空出现，然后坠落在了血池中，正是万矣飘云。

　　“该死的臭小子，竟然有那种怪武器，还有如此蛮力！刚才那地动山摇，一定就是他用那怪武器砸出来的，可惜我没能及时想到……糟糕，他又回来了，我现在身受重创，又被压制在中子境，可不是他的对手，先躲起来……”

　　万矣飘云想到这里，取出一颗指甲般大的晶能石，接着化为一股黑烟，钻了进去。

　　接着，晶能石缓慢沉入了血池中。

　　强劲的破空声响起，却是孙悟空取了那十二面赤血旗，又飞了回来。

　　“这血池下降得那么快，显然深洞里那帮家伙还在吸收，该怎么办呢？”

　　孙悟空寻思了片刻，也没想出什么好办法，忽然一眼瞄到自己刚才收回来的十二赤血旗，于是决定用它们试一试。

　　旗杆插入血池中……

　　不行！不但不行，而且旗面上还有血柱流出！

　　“靠！”

　　孙悟空嘴里大骂，手忙脚乱的把旗杆拔出来，改为旗面插入血池中！

　　这回行了！

　　峡谷血池中的精血，以孙悟空都震惊的速度，快速的流入旗面中，以至于形成了一个巨大漩涡！

　　孙悟空心中大喜，又快手快脚的放入其他十一根赤血旗。

　　五六分钟后，原本蓄满精血的峡谷，再次回复了原来的样子，地上连半点血点都没有了，就是空气中的血腥味，也变得黯淡了很多。

　　“这玩意如果拿来捅人，只怕半秒不到，就能将那家伙吸成人干，不用放盐，也能不腐烂的那种！”

　　孙悟空收起十二赤血旗，有些哭笑不得的感叹了一句，腾身而起离开。

　　等孙悟空身影消失在白云间，一颗指甲般大的晶能石从一个小石洞后滚了出来。

　　一团黑烟飘出，变成了万矣飘云。

　　她望着孙悟空消失的方向，血红的双目中，充满了仇恨！

　　“孙悟空，这深仇大恨，我要你一百倍的还回来！”

　　……

　　孙悟空离开百宝山之后，并没有立即回凌烟阁，而是变成血魔族的样子，到附近的木雷星球查看了一番。

　　结果，那里的情景，让他吓了一大跳！

　　那些夺取的身体是兽族和羽族的血魔族，都是在交、欢！

　　而那些夺取人类身体的血魔族，则是在猎杀木雷星球上的其他动物，收集它们的鲜血。

　　交、欢后的那些血魔族女性，吞食鲜血后，小腹立即鼓了起来！

　　而且，绝不是因为吃涨了！

　　而是，有了！

　　“我的乖乖哦，听说兽族、羽族的体质，都是一窝生十几个甚至数十个，它们这么个搞法，用不了多久，其他种族都得玩完！怪不得它们元神的外表跟人类最像，却并不怎么喜欢夺舍人类，而现在出身人类的那些也是负责打杂，原来是嫌弃人类生的少……”

　　孙悟空想到这里，不由得有些哭笑不得，猜测着人类知道这事，不知是觉得庆幸，还是愤怒。


第1117章 整蛊（一）

　　看到这一情况，孙悟空放弃了出去大杀一通的念头。

　　木雷星上的血魔族数量足有二十几万，而且还有不少黑子境强者，他要出手，也杀不了多少，还不如赶紧回去报信，让三族赶紧出兵。

　　心中拿定注意之后，孙悟空躲到一个偏僻小山谷中，取出传送卷轴，刚要展开，忽然心有感应，扭头看去，却是一只长角的青色巨蛇从一块巨石后爬了出来。

　　“你丫是蛇妖还是兽族的……”

　　孙悟空话还没说话，那头青蛇巨蛇便疾风一般扑了过来！

　　“哼，自己找死！”

　　孙悟空冷哼一声，一棒将其打死，然后收进了空间戒指中。

　　传送卷轴展开。

　　白光一闪，下一刻，孙悟空发现自己出现在了凌烟阁的布格拉广场伤。

　　一圈人正瞪着他，其中一大部分是白胡子的老头，孙悟空认出都是凌烟阁的长老。

　　一个身穿黑衣的老头目中隐含杀意，却是八长老希图。

　　在希图旁边，是两个长相一模一样的白衣少女，一个大眼睛咕噜噜乱转，表情丰富，另一个却是面无表情，正是箫佑萧雅两姐妹。

　　“嗯，忘了变成林中的样子了……”

　　孙悟空心中闪过这一念头，却也并不怎么在意，挑衅的撇了八长老希图一眼，便看向箫佑萧雅。

　　“见我回来，不鼓掌欢迎吗？”

　　这话一出，在场所有长老都是表情古怪，像是看到了怪物一般盯着孙悟空。箫佑则是面露微笑，大力拍起手来。

　　只有萧雅依然是面无表情，淡淡说道：“我们一直在等你呢，那边情况怎么样了？”

　　听到萧雅的声音，孙悟空被勾起回忆，下意识的往她胸口撇了一眼，答道；“百宝山里的血魔族，估计只是跑出来了一小半，现在他们正在……”

　　等孙悟空说完之后，其中一个青衣老头立即说道：“如果事情真是这样，我们要立即联合兽族、羽族，出兵木雷星，剿灭那些家伙，然后把百宝山封锁起来！”

　　这话一出，其他长老纷纷赞同。

　　之后，孙悟空又回答了一些细节上的问题，便和箫佑、萧雅离开了布格拉广场。

　　看到他们离开，八长老希图眉头皱了皱，却没说什么。

　　等离开布格拉广场的范围之后，孙悟空问道：“上参明月出关了？”

　　萧雅答道：“没有。不过老师这时候都没有出来，也就意味着希图的算计失败，老师应该是因祸得福，要更上一层楼了。”

　　一听这话，孙悟空才明白，为何希图刚才显得那么怂包，同时心中又有些羡慕——上参明月那种层次再上一层楼，这绝对是可遇而不可求的事情。

　　箫佑在一旁插口道：“以老师的本事，用不着我们去担心的，还是别说这个了。难得我们都活着回来了，一起去庆祝一番吧。我知道有个地方的菜特别好吃，我请客……”

　　萧雅白了她一眼，打断道：“你是想借机出去玩，然后不用修炼吧？”

　　这话一出，箫佑脸色迅速变红，但还是很郑重地说道：“孙悟空大哥救了我一命呢，我知恩图报请他吃喝一顿，难道不应该吗？”

　　“你觉得他会在乎一顿吃喝？”

　　孙悟空当然不会在乎一顿吃喝，不过他实在是有些反感萧雅那副冷冰冰的样子，于是笑道：“有人请客，我一向是不拒绝的。”

　　这话一出，箫佑腰杆立即直了，挺起下巴得意地说道：“听到了吧？民以食为天，我们可跟你不一样，不是每天只知道修炼。”

　　萧雅冷冷的扫了自己的妹妹一样，接着弯腰鞠了一躬。

　　“木雷星上的救命之恩，我永生难忘。以后如果有事情用得着我，尽管开口，我会还你这个人情的。我还有事，再次别过！”

　　萧雅说完话之后，便转身独自离开。

　　箫佑在她后头吐着舌头做了个鬼脸，孙悟空撇了撇嘴，不过也没说什么，只是在心中腹诽：“我要你帮忙暖被窝，行不行啊！”

　　等萧雅走远，箫佑看了孙悟空一眼，说道：“她就这样，对谁都冷冰冰的，你别往心里去，其实她人很好的。”

　　孙悟空笑道：“那么你呢？”

　　箫佑一抬下巴，很有自信地说道：“我当然比她更好！对了，我们走吧。”

　　箫佑说完话，就想腾身而起带路，却被孙悟空拉住了。

　　“走吧，去我那里，我那里东西更好吃。保证你吃了之后，都不想走了。”

　　听了这话，箫佑脸上飞起了两朵红晕，但微微犹豫片刻之后，还是点了点头。

　　接着，孙悟空把萧樱从宠物戒指中放了出来，然后箫佑的脸色迅速变白，嘟起小嘴恶狠狠瞪了孙悟空一眼。

　　三人同行，回到所住的小院，孙悟空便从空间戒指中取出了刚才打死的长角巨蛇。

　　“收拾一下，我们今天吃迪彩菇，蜂起草炖蛇羹。”

　　这话一出，萧樱想起上回与林中等人吃的狻猊肉，很没风度的吞了一口口水。

　　而箫佑则是大吃了一惊，大声说道：“竟然用迪彩菇，蜂起草这样的灵药来熬蛇羹？”

　　“是啊，很香的。”孙悟空点了点头，想起上回的美味，也忍不住吞了一口口水。

　　“你真是……”

　　箫佑瞪着孙悟空，直接无语了，不知该夸他大手笔呢，还是该骂他败家子。

　　“别愣着了，快帮忙。”

　　萧樱抖手挥出一片风刃将巨蛇的脑袋砍下，开口催促，却并不指明要谁帮忙。

　　箫佑和孙悟空对视了一眼，都上前动手。

　　男女搭配，那啥不累，三人一起动手，几分钟便将巨蛇处理好了。

　　接着，萧樱割下两块蛇肉，孙悟空让金箍棒变成圆锅将巨蛇包住，取出灵药迪彩菇，蜂起草各五颗加入，然后加水，萧樱则把那两块单独割下的蛇肉也放了进去。

　　生火，开煮……

　　箫佑一直保持惊讶的表情看着这一切，等孙悟空缓出手后，终于忍不住问道：“你那金色棒子，到底是什么东西，这么神奇？”

　　“秘密，想知道的话，一个热吻。”孙悟空随口给出了一贯的答案。

　　这话一出，立即召来了两双白眼。

　　等萧樱扭头去添加柴火的时候，箫佑迅速凑近了孙悟空，无比低声地说道：“我真的很想知道呢，下回再问你！”


第1118章 整蛊（二）

　　孙悟空心中一动，偷偷瞄了正在添加柴火的萧樱一眼，涌起异样的刺激，同样低声道：“我们到院子里去？”

　　“咯咯咯……”

　　箫佑忽然弯腰大笑了起来，如果一只刚偷吃到了老母鸡的小狐狸一般，边笑边说道：“我开玩笑的，你还真当真了？呵呵，真好玩！”

　　开玩笑？你妹的！

　　孙悟空直接无语了，脑门一团黑线，瞄着箫佑因为弯腰笑而挺起的小屁股撇了撇嘴！

　　如果不是萧樱也在，他肯定一巴掌拍过去，好好教训她一顿！

　　“上参老师曾说，你来历不凡，你到底是从哪里来的？”

　　“秘密。”

　　“又要热吻一个才能说？”

　　“不，除非你学小狗在地上爬一圈，我才告诉你。”

　　“……”

　　三人胡扯了二十多分钟后，孙悟空收到了金箍棒的灵魂传言。

　　“好了，闻起来真香，可惜我吃不了，真是可惜！”

　　“你还是吃铁吧，你要能吃这个，我就不敢拿你来煮了。”

　　孙悟空回了一句，将金箍棒变成的圆形锅提起。

　　锅下边立即自动出现了一个稳固三脚架，等孙悟空将其在桌上放好，圆形锅上方收缩，又露出了锅口。

　　同一时间，一股无比浓郁的香味喷薄而出……

　　箫佑原本是一脸惊奇的盯着圆锅看，香味一出来，立即把脸凑到了圆锅上方，口水乱飞地叫道：“哇，好香啊！”

　　“喂，别把口水喷下去！”

　　孙悟空赶紧伸手把她拉了回来，免得她激动之下，直接把头伸进圆锅去吃，那问题就大了！

　　箫佑后面衣领被拉，不情愿的往后退了出来，同时右手一捞，直接抓起了一大块蛇肉，然后汁水淋漓的开吃。

　　以她的修为，倒是不怕烫，但因为肉块太大，脸蛋上蹭了一脸，连胸口的衣襟也湿了。

　　看到这幅情景，孙悟空神经大条，而且一向不注重什么礼仪风范，没多大反应，而萧樱则是觉得胸口如同有一万头草泥马狂奔而过！

　　人类第一强者上参明月的得意弟子，就这幅德性？

　　萧樱虽然有些哭笑不得，却也不好说什么，只是神情古怪的取了另一块蛇肉，开吃，渐渐的心神也被口中的美味给吸引了……

　　“呜，肚子好撑啊，全身暖洋洋的，真舒服……”

　　只用了三四分钟，箫佑便啃完了那一大块蛇肉，接着又咕噜咕噜喝了小半碗鲜汤，然后仰躺在了椅子上，轻轻抚摸肚皮，低声呻吟。

　　而这时，萧樱只吃了自己那份的三分之二，而孙悟空则是吃了一半。

　　箫佑瞄了孙悟空手中“那条蛇”一眼，低声道：“喂，能不能给我姐姐留一点啊？我拿回去馋死她，让她后悔没跟着来！”

　　这话一出，孙悟空想起萧雅那副冷冰冰的脸，心中一动，眼睛滴溜溜乱转起来。

　　而萧樱则是微微一笑，说道：“下次吧，这一次没预留她的份。”

　　“那里不是还有好多吗，不用让她吃饱吃够，让她知道有多好吃，心中暗暗后悔就行了。”

　　箫佑说话间，伸手指向了孙悟空手中抓着的“那条蛇”。

　　“那条蛇”此时被孙悟空啃了一大半，但他抓在手里的部分，却没动。

　　“那个她不能吃，那些蛇肉已经被……”

　　萧樱说到这里，忽然见孙悟空向自己狂打眼色，虽然不知道他什么意思，但还是改口道：“已经被孙悟空抓过了。”

　　“不要紧，我们修行之人，手上不会有污迹的，只要我不说，小鸭子也不知道，不会嫌弃的。”

　　箫佑一脸的无所谓，说到这里，向孙悟空露了个无比甜蜜的笑容，腻声道：“孙大哥，帮帮忙了，让小鸭子在我手里吃瘪一次！”

　　“好，我帮你！”

　　孙悟空脸上闪过戏谑的笑容，将“那条蛇”完好的部分砍下，放回了圆锅中。

　　“快拿去给她吧，趁热才好吃！”

　　“嗯，明天见。”

　　脑海中幻想着自己姐姐吃不够的遗憾表情，箫佑立即动力十足，抓起桌上的圆锅，快速飞了出去。

　　萧樱皱着眉头说道：“这样不好吧。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“没什么不好的，我刚才吃之前，对自己用过避尘诀，那蛇肉确实没弄赃的。”

　　“我说的不是脏的问题了，是那些蛇肉……”

　　“我要去看热闹，你去不去？”孙悟空直接打断了她的话。

　　“当然要去，白痴才不去！”

　　想起萧雅平日冷如冰霜的样子，萧樱也对后面事情的发展，充满了期待。

　　当下，孙悟空用芥子纳须弥将两人身形缩小，又将气息完全掩藏，然后飞出屋子，偷偷跟在了箫佑背后……

　　箫佑对后面跟着的两人，完全没有察觉，兴冲冲地飞到了萧雅所住的小院，还没进门就大叫道：“姐姐，我给你送好吃的来了！”

　　进屋一看，萧雅正在吃晚餐，桌上是几个精致的小菜。

　　“别吃这些垃圾了，来，吃这个！”

　　箫佑砰的一声，将圆锅放在了桌上。

　　萧雅皱了皱眉头，冷然道：“你又发什么疯，我岂会吃你们吃剩下的残羹冷炙……”

　　萧雅的话，忽然一下子顿住了，因为此时一股无法形容的香味传了过来，让她口水情不自禁的流了出来。

　　看到她这幅样子，箫佑心中乐开了花。

　　萧雅用力吸了吸，有些惊讶地问道：“你们在哪里吃的这东西？”

　　“孙悟空那里，我们三人一起做的！快吃吧，很好吃的。”

　　箫佑说到这里，瞄了一眼自己姐姐的脸色，补充道：“这些我们都没动过的，一直放在锅里。”

　　“竟然迪彩菇，蜂起草这样的灵药来炖汤喝，还真够败家的啊！”

　　萧雅心中感叹，听到妹妹最后一句话，终于忍不住伸手盛了小半碗。

　　抿嘴喝了一口……

　　咕噜咕噜大口喝了起来……

　　又些不好意思的瞄了自己的妹妹一眼，又伸手去盛了……

　　三分钟后，原本所剩不多的鲜汤，便被萧雅喝光了，剩下手臂粗的半截蛇肉，躺在锅里。

　　“姐姐，你干嘛不吃这个啊，很好吃的，快吃吧！”

　　箫佑开口催促，心中下定注意，等姐姐吃完了，就告诉她，这蛇肉孙悟空曾经拿在手里啃过，恶心她一下，算是对她从小到大管自己的“报复”！


第1119章 抚摸

　　萧雅柳眉微微竖起，看着锅里那手臂般粗的半截蛇妖肉，心中有些犹豫。

　　一来她并不怎么想吃蛇妖肉，二来这蛇妖肉竟然没切成块，就这么一条，这实在让她觉得有些别扭。

　　可是，真的好香啊，那些汤都那么好喝，那么这东西……

　　犹豫了片刻，萧雅决定还是开吃。难看就难看，有什么，这是拿来吃的，又不是拿来看的！

　　一筷子，又一筷子……

　　箫佑眼看自己的姐姐是吃出味道来了，脸上露出恶作剧的笑容，刚想说出这蛇妖肉孙悟空曾经吃过，外面传来了一声大叫。

　　“别吃啊，那蛇妖肉千万别吃啊！”

　　姐妹两人扭头一看，却是孙悟空和萧樱飞了进来，刚才那声音，就是他的。

　　两人都是表情古怪，特别是萧樱，紧咬着下唇，两只大眼睛忽闪忽闪的，一副便秘的样子。

　　萧雅心中疑惑，正想追问，忽然觉得腹内一阵剧痛传来，忍不住低声呻吟了一下。

　　“啊……”

　　下一瞬间，萧雅的低声呻吟变成了尖叫！

　　因为她发现，自己的肚子，竟然高高的鼓了起来！

　　看到这惊人情况，箫佑先是一愣，接着扑过来揪住孙悟空的衣服，愤怒的大声吼道：“你这混蛋！我姐姐怎么了？你是不是在蛇肉里下毒了，快说啊……”

　　孙悟空伸手抓住了箫佑的小手，一本正经地说道：“她不是中毒，而是怀孕了，哎，都是我的错！”

　　怀孕？

　　这两个字一出，萧雅箫佑两姐妹都惊呆了！

　　萧樱偷偷转过了身，肩膀不停地上下耸动……

　　孙悟空强忍下心中的笑意，继续说道：“那条蛇妖原本很大的，是不是？”

　　箫佑木然的点了点头，萧雅则是一脸慌张的看着两人，额头全是密密麻麻的汗水！

　　她刚才使出内视法查看了一下，发现自己真的没中毒，只是肚内多了一大团肉！

　　一大团肉？

　　孩子？

　　未成形的孩子？

　　我的娘啊，杀了我吧！

　　萧雅胸口气闷，觉得自己快要晕过去了！

　　“我用秘法将它炼制，它沾染了我的精气，你姐姐吃了，与我的精气龙凤交汇，结果就怀上了。哎，我也是一时想不起来，疏忽了……”

　　孙悟空随口胡扯，他认定箫佑萧雅对生孩子的事情，最多就是一知半解，所以也不怕吹破了牛皮。

　　果然，一向冷若冰霜的萧雅哇的一声大哭了起来。

　　“呜呜呜……我不要怀孕……呜呜呜……我不要生孩子……你快想办法……啊，不要啊……我要疯了……”

　　背过身去的萧樱，肩膀耸动得更加厉害了。

　　箫佑表情古怪的瞄了孙悟空一眼，一字一顿地说道：“老实交代，你是不是故意的？”

　　“当然不是！”

　　孙悟空连忙甩头，鬼才承认是故意的！

　　接着，在箫佑发飙之前，孙悟空抢先说道：“你要是不想要这孩子，我有办法的！”

　　“什么办法？”姐妹两人连忙追问！

　　“你们先出去……”

　　孙悟空连哄带推，把萧樱和箫佑推出门外，然后关上了们。

　　“我把精气重新收回来就行了！”

　　“还能收回来？”

　　萧雅一脸的怀疑。都成孩子了，还能收回去？

　　孙悟空一本正经地说道：“我用的法术，跟你们完全不同的，别用你们的经验来揣摩我的本事。”

　　这话一出，萧雅顿时信了几分。上参明月曾说孙悟空来历非凡，而且他的本事，也确实古古怪怪的。

　　虽然只是信几分，但总比把“孩子”生下来好，因此萧雅连忙催促道：“具体到底要怎么做？”

　　“我要用手按在你的身体上，把精气收回来。”

　　孙悟空说话间，眼珠子滴溜溜乱转。

　　本来，他只是想恶搞萧雅一下，但现在眼看她梨花带雨的样子，远比平日动人冷冰冰的样子动人多了，于是决定继续忽悠她一把，把她那种天塌下来跟我无关的人生态度彻底扭转。

　　“那就快动手啊……啊，你干什么！”

　　萧雅的催促，忽然变成了惊叫，因为孙悟空忽然把手从她衣服底下伸了进去。

　　孙悟空只是装模作样而已，一触碰她的肌肤，立即收手回来，免得挨揍。

　　“要肌肤相接才行……嗯，你要是不愿意，那就算了，以后把孩子的来历跟你丈夫解释清楚，他应该不会介意的，毕竟我和你并没有真的发生那种事，只是精气交感，才有这孩子而已。”

　　不介意？

　　鬼才不介意！

　　而且最主要的是我啊，混蛋，我干嘛要忽然凭空多出一个孩子？

　　萧雅气得想把面前孙悟空活活捏死，只是，这事只能想想而已，肚子里的“孩子”，还要他解决呢。

　　犹豫了片刻，萧雅终究还是选择了屈服，羞红着脸说道：“你……你快动手吧，这事以后千万不能传出去！”

　　“好的。”

　　孙悟空点了点头，伸手从萧雅衣服下伸了进去，按在她的肚皮上，施展出吃货神功，将她肚子内的蛇妖肉，再次压缩，以后等着她慢慢消化就行了……

　　感受到对方火热的手掌，萧雅羞红着脸闭上了眼睛，下一瞬间，她觉得肚子内膨胀的感觉缓和了好多，顿时长长的松了一口气。

　　“看来还真有效，他并不是在胡扯……”

　　看她那副带着羞涩，如释重负的样子，孙悟空心中一动，想起上回在木雷星看到的雪白双峰，于是右手情不自禁的往上轻轻移动。

　　“你……你……”

　　感受到那只手从小腹处慢慢移向自己的敏感部位，萧雅猛的睁开了眼睛，盯着孙悟空，目光中带着警告，询问，怀疑，还有羞涩。

　　“必须的，你要是不愿意，我现在就停手，不过后面小孩生出来，我可不管！”

　　强烈的诱惑在前，孙悟空想也不想，便选择了胡扯。

　　听奥小孩生出来这几个字，萧雅眼中闪过恼怒和无奈之色，然后再次闭上了眼睛。

　　“你……你快点！”

　　听到这话，孙悟空不再客气，加速往上，先在雪峰下边游走了片刻，接着彻底攀上了整座雪峰，轻轻抚摸着……

　　萧雅双目紧闭，一脸绯红，紧咬着下唇。随着对方动作的加重，娇躯微微颤抖了起来……


第1120章 追杀

　　片刻之后，觉得身体越来越燥热的萧雅终于忍不住低声问道：“还没好吗？”

　　“差不多了，换另一边。”

　　萧雅绯红的脸上露出古怪的神情，双眼偷偷眯开一线，瞄了孙悟空一眼，又迅速闭上，然后长长的睫毛微微抖动了起来……

　　“原本只是想戏耍她一下，看她受骗后暴跳如雷的样子，现在好像有些过分了……可这种机会不趁机占便宜，以后一定会后悔的……”

　　孙悟空心中有些矛盾，但手上的动作却丝毫不停，还慢慢加重，呼吸也变得急促起来。

　　“你……你快点！”

　　片刻之后，萧雅再次忍不住开口，声音有些发颤，双腿夹得紧紧的，情不自禁的微微扭动着。

　　“好，加快！”

　　孙悟空应了一句，另一只手也伸了进去，开始两手都抓，而且两手动作都比刚才激烈多了。

　　如果刚才只是绵绵细雨，现在就是狂风暴雨，强烈的奇异感觉阵阵袭来，萧雅忍不住张开小嘴用力喘了两下，心中又是后悔，又是恼怒，又羞涩。

　　这就是加快？

　　天，我想要的，不是这种加快啊……

　　就在这要命的时候，门外传来了箫佑的大叫：“好了没有，我们要进去了！”

　　“晕，这小妞跑来坏事！”

　　孙悟空心中暗骂，但还是依依不舍的将双手从萧雅衣服内收了回来。

　　萧雅从那种奇异的感觉中回过神来，低头看了一眼自己的腹部，发现已经恢复如常，顿时松了一口气。

　　她一边低着头整理自己的衣襟，一边低声说道：“刚才的事……求你别说出去。”

　　“好的。”

　　孙悟空点了点头答应，就在此时，房门砰的一声被撞开，箫佑萧樱一脸好奇的冲了进来。

　　箫佑看到自己姐姐的肚子恢复了正常，顿时松了一口气，一屁股瘫在椅子上。

　　至于萧樱，则是一脸古怪，目光闪烁。

　　“好了，我们先回去了！”

　　孙悟空刚才的欲望，也被挑了起来，拉着萧樱向屋外飞去。

　　等他们两人离开之后，箫佑眼看自己姐姐愤怒的目光扫了过来，赶紧说道：“我真不是故意的，只是想让你吃到那些美味而已。那蛇妖肉竟然有古怪，能让女孩子怀孕，这我真不知道啊！”

　　“那蛇妖肉，你们是怎么弄的，细细说来！”

　　刚才肚子鼓起，如怀胎十月，萧雅心中又惊又怒又怕，此时恢复冷静，立即察觉事情好像有些蹊跷，于是立即追问。

　　“其实也没什么了，主要是这神奇锅子的功劳……”

　　等箫佑说完，萧雅从圆锅里取出那半截蛇妖肉，飞离了房间。箫佑本来也想跟上，被她直接喝退了。

　　萧雅飞到后山饲养猪妖的地方，找借口调开里面的管理员，然后选了一头母猪妖，切下一小块蛇妖肉丢给它。

　　母猪妖吞吃，片刻之后，肚子猛的鼓了起来！

　　萧雅深吸了一口气，手指轻轻弹了两下，两道风刃呼啸而出！

　　第一道风刃，将猪妖斩首！

　　第二道风刃，将其肚皮剖开！

　　萧雅强忍着恶心低头一看，然后全身猛烈的颤抖起来！

　　什么精气交感，怀了孩子，纯属扯淡！

　　压根就是吃撑了而已！

　　就为了这么个破理由，她哭了，她慌了，她怕了！

　　她的胸部，还被人又摸又捏又揉！

　　“孙悟空，你这挨千刀的王八蛋！”

　　萧雅一声咬牙切齿的怒骂，身形一闪，消失在了茫茫夜色中……

　　……

　　离开萧雅的小院之后，萧樱便忍不住问道：“你们刚才在屋里干什么？”

　　孙悟空当然不会实话实说，答道：“没什么，就是帮她把那些蛇肉，用吃货神功再次压缩了。”

　　“那用那么长时间？”

　　萧樱还要追问，孙悟空却懒得回答，拉着她急速飞向自己的小院。

　　急速破空，狂风呼啸，萧樱也只好闭上了嘴巴。

　　进入房间，孙悟空便把萧樱抱到了床上，一边热吻，一边开始动手动脚。

　　片刻之后，两人都是衣衫半解，正要结为一体，孙悟空忽然心中一动，往房门的方向看去。

　　下一刻，房门砰的一声被撞开，一脸煞气的萧雅冲了进来！

　　“啊……”萧樱大声尖叫了起来！

　　看到床上半、裸的两人，萧雅脸上红了红，但下一瞬间，便被更大的怒色取代。

　　“孙悟空，你混蛋！”

　　大骂声中，萧雅便想动手，孙悟空抢先喊道：“喂，我可是救过你们姐妹性命的！”

　　这话一出，萧雅愣了愣，片刻之后，咬着下唇说道：“你救过我，就可以这样侮辱我吗！”

　　“我原本只是想开个玩笑而已，只是你太漂亮了，我抵挡不了诱惑，玩笑就有些失控……这样吧，我们到外面解决，要杀要剐看你本事，不过别弄坏我的窝！”

　　“好，我也不杀你，不过我要暴揍你一顿！穿上衣服，我在外面等你！”

　　萧雅说完话，转身离开了房间。

　　“你到底把她怎么了？”萧樱连忙追问，孙悟空却没开口，施展分身术释放一个分身，并且让他从窗外逃了。

　　“你要能追得上我，就来动手吧，我绝不还手。不过，只有今天一个晚上，之后一笔勾销，你再纠缠，我就把事情昭告天下……”

　　分身的声音传来，并且迅速远去。

　　接着强劲的破空声响起，萧雅怒气冲冲的追了上去……

　　“你刚才到底把她怎么了？”

　　萧雅再次追问，孙悟空还是没有正面回答，右手一挥，将房门带上，笑道：“忽悠了她一下而已，没事，让她追着我的分身满天跑吧。来，跪在枕头上，把腿张开，屁股翘起来。”

　　“你干什么，还来啊？”

　　被对方压在背后，萧樱一脸惊愕，下一刻，却感觉对方强势进入了自己的身体……

　　“冤家，你还真是色胆包天啊！被人追杀，还有心情……啊，轻点……”

　　“……”

　　孙悟空无语，扶着她的细腰，大力冲刺……


第1121章 星空

　　外边，萧雅跟在孙悟空的分身后面穷追不舍，心中怒气越来越盛。

　　她速度比对方快了一点，但那小子滑溜得很，专门往居住区和重要建筑里钻，让她投鼠忌器之下，不敢进行攻击。结果东拐西拐，绕着凌烟阁来回了好几圈，她也追不上。

　　可怜的萧雅完全没想到，真正的孙悟空，正在大床上和萧樱风流快活……

　　第二天，凌烟阁上，出现了一个比即将反攻木雷星更热门的话题。

　　昨天晚上，冰霜美女萧雅，怒气冲冲的追杀半、裸的孙悟空，两人折腾了大半夜！

　　萧雅一向性子冷淡，用箫佑的话来说，就是她从快要饿死的人身上踩过去，也绝对是面无表情！

　　这么一个人，为何昨晚发那么大的火？

　　孙悟空到底把她怎么了？

　　针对事情的原因，引发了无数的讨论，并且迅速衍生出了好几个版本。

　　版本一，孙悟空迷奸不成，被暴怒的萧雅追杀！

　　版本二，萧雅主动求欢不成，羞怒难当，于是想要杀了孙悟空灭口！

　　版本三，两人正要XXOO，结果孙悟空把萧雅当成了她的双胞胎箫佑，于是萧雅大怒翻脸！

　　版本N……

　　“我靠，那帮混蛋太会联想了吧，这是要把我往火坑里推啊！”

　　听完箫佑的介绍，孙悟空忍不住咒骂了一句。他本想找箫佑，探听一下萧雅那边的情况，没想到却听到了这么一堆八卦！

　　“你还抱怨呢，我们姐妹的名声，全被你毁了！”

　　箫佑一脸怒色的在孙悟空身上砸了两拳，怒道：“你们两个昨天在房间里，到底干了些什么？”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，说道：“这事不好说，说不好，不说好！”

　　箫佑狠狠瞪了他一眼，接着又扑哧一笑，说道：“你可真够混蛋的，不过，姐姐昨晚那副狼狈不堪的样子，我还真是从小到大都没见过，乐死我啦，呵呵呵……”

　　孙悟空估计从这没心没肺的家伙身上，也套不出什么有用的东西，于是转身离开，直接前往萧雅的小院。

　　事情总是要解决的，逃避，这绝不是孙悟空的风格。

　　结果，事情出乎他的意料之外，萧雅没有喊打喊杀，也没有怒骂责问，如往常一样跟他不咸不淡的扯了几句，便下逐客令让他滚蛋。

　　“这女人真是……算了，就这样结束也好。”

　　孙悟空摇了摇头，回到自己的小院，先跟萧樱打趣了几句，然后在床上盘膝坐下，开始按照《万源真解》记载的功法修炼，冲击黑子境。

　　“凌烟阁与其他势力的协商，应该会在两三天内完成吧，我要加把力才行，木雷星之战前，一定要晋入黑子境！”

　　孙悟空用力握了握拳头，开始凝神静气，渐渐进入了物我两忘状态……

　　这一静坐，就是两天过去。

　　到了第三天凌晨，孙悟空隐隐觉得自己达到了突破的边缘！

　　识海内，被他反复凝聚淬炼的能量，出现了质的变化。

　　一股幽黑之力孕育而生，形成了一个黑色小漩涡，表面上幽静内敛，但孙悟空却是清晰的感觉到，在那种幽静之下，隐藏着一种令人心颤的凌厉与霸道。

　　识海金丹内的中子境能量，不停地向那黑色漩涡涌去，被其作为养料吸收，而那股幽黑能量，却越发的显得深邃。

　　五六分钟后，孙悟空识海内的能量，便开始枯竭，他赶紧取出一颗晶能石，开始吸收。

　　他惊讶的发现，晶能石中流出的能量，竟然也变成了识海中那种幽暗之力，而且一分钟就被吸光了！

　　“看来晶能石中的能量，是一种本源能量，触发之人是什么级别，它便衍化成什么级别的能量，而且级别越高，就越少！”

　　孙悟空心中思量着，又取出了一颗晶能石……

　　足足吸收了五颗晶能石，孙悟空才填满了识海内的十一颗金丹。

　　孙悟空试着让那股幽黑之力在经脉间流走，立即感觉到其中所蕴含的力量，是多么的雄浑！

　　如果说以前的游走是小溪流，那么此时，那冲击的力度，便是山洪暴发，瀑布天降！

　　“怪不得被上参明月称为三范畴的极境，这黑子境能量果然厉害！”

　　孙悟空感叹了一句，翻身下床，来到外边的院子，随意吃了一棵天灵参充饥，便开始活动身体，适应体内的新能量。

　　二十多分钟后，孙悟空停了下来，开始尝试施展九星乾坤中的星空！

　　幽黑之力从身体各个部位澎湃而出，下一刻，孙悟空发现眼前的景象已经大变样。

　　他发觉进入了一片未知的空间，周围是蒙蒙的白光，仿似一片混沌世界一般。

　　这是一片三四百平方米的奇异空间，没有蓝天白云，没有后土大地，四周都是朦胧的光辉，脚下也是如此，一片空蒙。

　　“咦，这就是独创的空间吗？可什么都看不清啊。”

　　孙悟空嘴里自言自语，正要凝神看看外边是什么，四周忽然变得清晰起来。

　　他发现，自己依然处在原来的院子里，只是院子里的一切，都在几百米开外。

　　孙悟空心中涌起一种感觉，自己一伸手，就能触到那些东西，于是他出手一试。

　　果然，他一伸手，便将眼中几百米外的房门打开了。

　　原本正在屋里静坐修炼的萧樱，猛的睁开了眼睛，四处看了看，一脸疑惑。

　　孙悟空再次出手，在她胸部上快速捏了一下，又缩了回来！

　　“啊……是谁！”

　　萧樱一声惨叫，猛的跳了起来。下一刻，她身上绽放护身光盾，同时大叫道：“悟空，你在哪里？”

　　看到她脸上的惊慌之色，孙悟空不忍再逗她，心念一动，将自己创的星空收了起来，同时在心中感叹：“这玩意，果然厉害！”

　　看到孙悟空忽然在院子外凭空出现，萧樱先是一喜，接着怒道：“刚才是不是你？”

　　孙悟空笑道：“当然是我，否则我不是亏大了！”

　　萧樱的白眼立即甩了过来：“以后别开这种玩笑，吓死我了。”

　　“好，下不为例。”

　　孙悟空点了点头，施展出星璇。

　　七颗星光球绽放，绕着他旋转起来，形成了一片无比灿烂的星光！

　　“好漂亮。”

　　萧樱一脸的惊叹和羡慕，孙悟空则是得意的抬了抬下巴。

　　“俺老孙要立即去木雷星一趟才行，手脚都痒了！”


第1122章 大战血魔族（一）

　　一听这话，萧樱吓了一大跳，连忙说道：“凌烟阁的那些人，要中午才出发呢！我们到时候再一起去吧！”

　　孙悟空刚掌握黑子境能量，又学会了新的战技，急于想试试身手，于是说道：“你放心吧，我绝不会有事的。另外，你就留在这里吧，那些黑魔族里有不少黑子境强者，即使同一级别下，战力也比一般的人类强多了。”

　　萧樱嘟起小嘴，闷闷地说道：“你嫌我没用吗？”

　　“晕，你想到哪里去了？我这是太在乎你，所以才不想你去冒险……”

　　孙悟空口水乱飞了五六分钟，才把萧樱哄好。

　　之后他离开所住小院，才想起自己根本不知道怎么去木雷星。考虑片刻之后，孙悟空决定去找萧雅，也许她可以像上回去百宝山那样，单独弄一个小型的传送阵让自己偷偷溜过去……

　　萧雅态度跟上回一样不咸不淡，听完孙悟空的话之后，冷冷回了一句。

　　“木雷星的对接传送法阵已经被毁，要自己飞去才行。”

　　“晕，那只能等到中午，跟大队人马一起出发了。嗯，我先告辞了。”

　　孙悟空郁闷的说了两句，刚想转身离开，萧雅却叫住了他。

　　“你如果现在就想去，我们可以同行，我也正要去那里。”

　　“嗯？”

　　孙悟空抬头疑惑的看着她，却并没有问出心中的疑问：“你去做什么？”

　　萧雅也没有主动解释的意思，径直走向后面的屏风，片刻之后又走了回来，身上已经换上了一套白色皮甲，看起来英气十足。

　　“走吧。”

　　萧雅看了孙悟空一眼，走出屋外，腾身而起飞向空中。

　　孙悟空用手挠了挠腮子，也跟在了后面。

　　孙悟空很快便追上了萧雅，并肩向前，但面对她那副冷冰冰的脸，孙悟空也没什么说话的兴致，因此两人一路无语。

　　一路向上，五六几分钟后，两人进入了广袤的虚空中。

　　接着，又飞了两个多小时，那个熟悉的绿色星球，终于出现在两人面前。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人同时停下，扭头看向对方，想要说话，却发现对方要说，于是又闭上了嘴巴。

　　大眼瞪小眼……

　　孙悟空忍不住咧嘴笑了，萧雅嘴角的肌肉也微微抖了抖，最终还是先开口了。

　　“你就这么直接冲进去？”

　　“是啊。”

　　孙悟空点了点头。刚刚掌握了黑子境能量，他有要试试自己身手的强烈冲动，而下边聚集着二十多万血魔族的木雷星，无疑是最好的战场。

　　萧雅沉默了片刻，才缓缓说道：“小心点，别把小命给送掉了。另外，如果可以，尽量造成混乱，我趁机设置对接传送阵。如果成功，就能我专敌分，减小损失。”

　　“晕，原来是为了这个目的，并不是看上俺老孙了，所以故意跟着来……”

　　孙悟空心中胡思乱想，微笑着点了点头，转身向下急速飞去……

　　无数白云在身边一闪而过，下边的景色越来越清晰，孙悟空选准方向后，向原本的兽族据点飞去。

　　兽族据点，数量最多，而且有很多在准备生育……

　　五千米，三千米，两千米，孙悟空右手一挥，七颗光球汇聚在一起，形成一个巨大光环，急速击下！

　　在即将接触地面的时候，七颗光球猛的撞在了一起！

　　星爆！

　　轰！

　　震天巨响，地动山摇，劲气四散，尘土飞扬！

　　孙悟空顿住身形，凝神俯瞰，发现下方的据点中央，出现了一个圆锥形大坑，最上边的大圆半径，足有三千五百米以上！

　　在圆锥大坑中心方圆一千五米内，完全没有还能动的东西！

　　在圆锥大坑外围，那些血魔族也是鲜血淋漓，不是缺胳膊就是断腿！

　　“果然厉害，威力比以前提升了近五倍，可惜耗损的能量实在太多了。”

　　孙悟空在心中评估着自己的战绩，下边的血魔族，则是乱成了一锅粥，一些在惨叫，一些在怒吼，更多的是慌乱的四处奔走！

　　他们原本是有巡逻队的，可惜孙悟空速度太快，而且利用灵魂神树的奇异能量掩藏的气息，轻而易举避开了他们的巡逻队，展开突袭！

　　普通的血魔族处于慌乱状态，其中的精英则反应迅速，第一时间向孙悟空冲了上来。

　　领头的，是一只翼展上百米的巨大吞天雀！

　　“要把事情闹大，先让你们多活一会！”

　　眼看敌人来袭，孙悟空却没有急着出手，施展出星璇护身，急速离开，飞向原本羽族的据点！

　　后面的血魔族精英穷追不舍！

　　五六分钟之后，来到目的地，孙悟空又用星爆在原本的羽族据点来了个中央开花，然后急速飞往原本的人类据点！

　　而他的追兵，又增加了一批夺舍羽族的血魔族精英，数量达到了三位数，全是黑子境以上的强者……

　　原本的人类据点在望，孙悟空再次出手！

　　星爆！

　　地动山摇中，下边又多出了一个圆锥大坑！

　　孙悟空看着下方混乱的场面，满意的点了点头，接着扭头看向后方。

　　“好了，接下来，该招呼你们了！”

　　星空展开，孙悟空再次进入了自己的独创空间中！

　　这一次，因为有了上次的经验，他的星空范围，半径足有七八百米！

　　而在这七八百米的范围内所有东西，孙悟空都可以触手即至！

　　那些血魔族精英，明显感应到了前方的空间异动，全在千米之外停了下来，展开攻击！

　　无数的法术攻击呼啸而来，孙悟空施展出半神状态，然后硬冲了过去！

　　砰砰砰的闷响连绵不绝，爆开的光芒四处闪烁，孙悟空发现自己的星空不停的变小。

　　“看来躲在独创空间中，也不是百分百安全，一样会被攻击，只是攻击的威力减弱了很多……”

　　孙悟空心中念头乱转，手上的动作却丝毫不慢，逼近领头的吞天雀千米范围之后，立即运起龙象之力，抡棒就打！

　　果然，跟他预料的一样，他一棒击出，八百米之外的吞天雀头上便出现了一根金色棒子，当头砸下！

　　吞天雀吓得肝胆俱裂，连忙猛一甩头，头顶上方出现了一片急剧抖动的空间波纹！

　　“轰！”

　　巨响声中，空间波纹四碎，金箍棒依然砸在了吞天雀的脑门上！

　　吞天雀脑门血光绽放，拼命转身逃跑！

　　孙悟空再次挥棒砸下！

　　砰！

　　这一次，没有空间波纹的抵挡，吞天雀脑袋彻底碎裂，流星一般往下坠落！

　　“这家伙在血魔族中应该有点身份，用的竟然只是空间波纹，看来空间类的战技很少啊，怪不得希图那老王八蛋，对九星乾坤这么执着……”

　　孙悟空心中念头乱转，一个筋斗云使出，翻出了血魔族精英的包围，然后急速而下，杀往一只金色狻猊！

　　金色狻猊双爪飞舞，无数雷电呼啸而下，孙悟空却毫不理会，挥棒出击！

　　砰砰砰一连三声闷响，金色狻猊便被砸得爆头而亡！

　　其他血魔族精英，看得心惊胆战！

　　那人类少年明明在几百米外挥棒，金色狻猊却依然被砸中，这也太恐怖了吧！

　　这说明，那人类少年的独创空间，半径足有数百米！

　　孙悟空可不管他们是什么反应，选了一个对手，再次出击，几下子乱棍打死……

　　片刻之后，形势来了个大逆转，不再是孙悟空被追杀，而是他对那些血魔族精英展开追杀！

　　这期间，萧雅趁乱找到了一个僻静的深谷，布设传送对接阵。接着，她用传送卷轴回到凌烟阁，将关于传送对接阵的消息传给了其他势力。为了对付威胁最大的血魔族，兽族、羽族和人族只能暂时先合作……

　　十多分钟后，各族势力的先锋队出现在了深谷中。

　　看到天上孙悟空一个追杀一群血魔族黑子境精英的情景，他们全都惊呆了！

　　“这孙悟空果然是同境界无敌啊，又像百宝山那样大杀四方了！”这是凌烟阁、听雨楼和青龙门弟子的感叹。

　　“人类难道又要出一个上参明月吗？”兽族和羽族的心情，则是患得患失！

　　接着，三族分三个方向，以集对散，向血魔族展开冲击，一时间杀得血肉纷飞……

　　“来了吗，嗯，时间正好！”

　　上方，孙悟空听到下边的动静，往下瞄了瞄，发现被自己搅乱的血魔族处于绝对下风，于是一个跟斗蹿到了高空中。

　　他刚才击杀了三十多个血魔族黑子境的精英，能量损耗严重，而且已经过足了新战技的瘾，已经不打算再插手。接下来，看热闹就行。

　　“不过竟然连一个双元境的都没碰到……是窝在百宝山没出来，还是因为夺舍，修为被压低……咦，有猛人来了！”

　　孙悟空正一边看热闹，一边胡思乱想，忽然感应到一股强大的气息，从下边西向传来。

　　孙悟空低头看去，却见一头上千米长的巨大青龙上下翻腾，其所到之处，所有血魔族都化成了一地碎肉！

　　在青龙后方，是一个身穿青衣、脸色铁青的中年男子，孙悟空认出这人在青龙门见过一次。

　　“看来这家伙就是青龙门的门主了，来为儿子报仇，否则不会亲自出手……能量凝聚为青龙，还能保持这么久，这家伙很有两把刷子啊……”


第1123章 大战血魔族（二）

　　血魔族虽然战力更强，还能通过吞噬血肉恢复伤势，但这一次兽族、人族、羽族联合起来一起出击，他们便寡不敌众。

　　原本就处于下风，加上青龙门门主的血腥屠戮，血魔族只抵挡十几分钟，便全面陷入溃败。

　　兵败如山倒，这是战场上最残酷最现实的法则，血魔族的溃逃，加速了他们灭亡，仅仅又过了十几分钟，便全部被杀！

　　“哈哈哈，赢啦！”

　　“胜利了！”

　　“呜呜呜，哥哥，你死的好惨啊！”

　　“……”

　　战斗结束，三族中的一部分生灵，大声欢呼起来。而有一部分生灵，则是暗自催泪，或者一脸哀伤……

　　“接下来，该是三族谈判对百宝山进行封锁，这种事情无聊透顶，俺老孙还是先撤吧。”

　　孙悟空心中下定主意，刚想离开，忽然猛地顿住了身形，抬头望向空中！

　　接着，下方正在欢呼，或者暗自神伤的三族生灵，也都猛的抬起了脑地！

　　空中，一个面容古朴的黑衣男子缓缓落下。

　　黑衣男子看起来四十岁左右，轮廓极为分明的五官，组合成一个极度威严的面容。双目红芒，说不出的阴森可怖。

　　深邃的眉目间弥漫着非凡的活力，全身上下散发出的一股浓烈得有如实质的深寒煞气，让他看起来不像个活人，倒像是一尊铁和血浇筑的神像！

　　随着黑衣男子的缓缓落下，一股极度冰寒阴森的气息迅速弥漫开来。

　　孙悟空皱了皱眉头，全神戒备，使出星璇，灿烂的星光，瞬间将他围在中央。

　　而下方三族生灵大部分都是忍不住打了个寒颤，甚至有一些瘫在了地上！

　　黑衣人双手附在身后，无声的张口，用力一吸，下方所有尸体立即变得干枯，无数的精血汇聚成一道无比巨大的血柱，向他飞去。

　　黑衣人将血柱吞吃了一半，接着右手一挥，剩下的血柱化为一道红光，消失在了白云间。

　　看血柱消失的方向，很多人都猜到了它的去向——百宝山。

　　接着，黑衣人再次张口一吸，这一次，是天地间的生机疯狂向那里凝聚而去！

　　木雷星上的所有花草树木，瞬间枯萎！

　　所有普通的飞禽走兽，也迅速变成了干尸！

　　整个木雷星黯淡了起来，所有的太阳光凝聚成了一道耀眼光柱，如江河入海一般没入他的口中！

　　修为较低的三族生灵，全身上下渗出了密密麻麻的鲜血，往空中飞去！

　　而那些生灵，以肉眼可见的速度，迅速变得衰老！

　　这恐怖的一幕，加上空中散发的凌厉气势，令很多生灵情不自禁的颤抖了起来……

　　而孙悟空，则是皱起了眉头。

　　“糟糕，这最厉害的家伙竟然跑出来了！可以直接吞食天地生机，这就是所谓的混沌境吧……嗯，给他一个星爆，然后闪人！”

　　孙悟空下定注意，右手一挥，七颗星光球向空中的黑衣人呼啸飞去！

　　黑衣人好像完全没有察觉，依然张着大口，鲸吞四周的天地生机和日月精华！

　　七颗星光球重重撞在了一起！

　　星爆！

　　轰！

　　震天巨响中，狂猛的气劲弥漫开来……

　　孙悟空原本打算出手后就闪人的，眼看星爆竟然出乎意外的正面击中对方，便放弃了这一想法，决定看看再说。

　　而这一看，让他吓了一大跳！

　　那个黑衣人，毫发无损，依然张大着嘴巴，狂吸四周的天地精华！

　　而下方的三族生灵看到这一幕，更是慌乱起来！孙悟空星爆的威力，他们可是知道得非常清楚的，可这样的星爆，竟然丝毫奈何不了对方！

　　“哇！”

　　“快逃！”

　　“那家伙不是我们能对付的！”

　　“……”

　　在纷乱的惊叫声中，一声清脆龙吟响起，同时一头巨大青龙盘旋而起，张开大口，向空中的黑衣人咬了上去！

　　青龙所到之处，四周的空间急剧翻滚了起来，如同海浪奔腾一般！而青龙则是掀起万重浪，铺天盖地卷向黑衣人！

　　看到如此惊人战技，下方的一些三族生灵，立即大声喝彩！

　　“门主万岁！”

　　“太好了！”

　　“干死那家伙！”

　　“……”

　　然而，喝彩来得快，去得也快，瞬间就变成了绝望的呐喊！

　　“怎么可能？”

　　“天啊！”

　　“快逃吧！”

　　“……”

　　原来，气势汹汹的巨大青龙，在逼近黑衣人百米范围后，掀起的空间风暴便迅速平息！

　　青龙本身也急剧缩小，最后被黑衣人用力一吸，直接一口吞了！

　　吸了青龙之后，黑衣人终于闭上了嘴巴，右手向前一伸，好像在捏着某养东西一样！

　　黑衣人的动作很慢，丝毫没有带起任何劲风，或者发出法术的光芒，孙悟空正心中疑惑，忽然听到一声惊叫，从下边传来！

　　孙悟空低头一看，却是青龙门门主脖子高高伸出，仿佛被一只无形之手捏住一般，迅速向空中飞去！

　　青龙门门主一脸惊骇，双手双脚不停地用力挣扎，却是没有丝毫用处！

　　眨眼间，青龙门门主便飞到了黑衣人旁边！

　　黑衣人对着他用力一吸，青龙门门主便变成了一道红芒飞进了黑衣人的嘴里，只剩下了一具白骨裹在衣服内！

　　“啊……”

　　看到人族三大高手之一的青龙门门主，竟然一个照面之下，就如此惨死，下方的三族生灵吓得肝胆俱裂，纷纷四散逃亡！

　　就在此时，空中一片滚滚浓烟呼啸而下，化为漫天黑色人影，向他们展开追击。一旦追上，立即从他们额头钻了进去……

　　“靠，这数量比上回多了数十倍啊……”

　　孙悟空正破口大骂，忽然感觉到强烈的危机袭来，于是想也不想，筋斗云使出，流星一般蹿入空中！

　　脚上一重，接着一轻，孙悟空百忙中低头一看，却是自己右脚的靴子，落在了黑衣人手中！而他的位置，根本没有丝毫变化！

　　“幸亏反应快！”

　　孙悟空心中庆幸，嘴上却忍不住传声回去：“我的靴子很香的，快吃吧！”

　　黑衣人抬头，随手将孙悟空的靴子丢开，再次伸手凌空一抓！

　　虽然上方相隔数万米，孙悟空还是赶紧扭头急闪！接着，他感觉到一股冷飕飕的气息，从自己耳旁掠过！

　　“现在还不是他的对手，闪人！”

　　孙悟空心中念头急闪，使出分身术，下一瞬间，四个人影往上疾飞，另一个人影则急冲而下，挥舞着金箍棒扑向黑衣人！

　　看到五个外表一模一样的孙悟空，黑衣人冰冷如铁铸的脸上，第一次有了细微的表情。

　　接着，他双手再次凌空向前抓出，下一瞬间，两个孙悟空出现在了他手上，被他捏着脖子！

　　这两个，是向上飞的其中两个！

　　同一时间，下扑的第一个孙悟空来到他上方，抡棒就砸！

　　咔嚓两声脆响，被抓住的两个孙悟空脖子被捏断！

　　同一时间，金箍棒从黑衣人脑门砸下，却从中穿过，丝毫没有受力的感觉，仿佛黑衣人不过是一个虚影！

　　“不是真身。”

　　黑衣人对金箍棒的穿身而过，毫不在意，自言自语中，再次伸手一抓！

　　又是两个孙悟空出现在了他手中，这两人手中都是有五颗雷球在旋转，融合……

　　五雷轰！

　　轰！轰！

　　巨响声中，黑衣人两手鲜血淋漓，衣袖更是完全被炸碎，而他脸上则第一次露出了愤怒的表情！

　　黑衣人猩红的两眼下望，迅速搜索，却完全找不到刚才下扑的孙悟空的踪迹！

　　“没想到除了萧翎之外，竟然还有人类能从我万矣无忌手里逃脱！看来这段岁月的沉睡，还是让我的战斗本能有了不少的退化啊……竟然不是用最快的身法逃脱，而是用真身第一个向我冲来……哼，好个胆大包天、诡计多端的小子！”

　　看到孙悟空使出筋斗云，黑衣人便下意识的认定，他会凭借这快疾无比的身法从空中逃脱，没想到孙悟空却反其道而行之，而且走之前还冲下来砸了一棒，让黑衣人更加认定，这不是真身……

　　孙悟空落到地上，四周看了看，发现绝大部分三族生灵此时都是双目血红，知道此时已经无力回天，于是摇身一变，变成小胖子林中的模样，而且双目血红！

　　接着，孙悟空浑水摸鱼，时不时暗中向把自己视为同伴的血魔族下手，给凌烟阁弟子创造逃跑的机会。

　　场面一片混乱，双方基本都是处于各自对战的状态，因此孙悟空多次出手，也没有引起血魔族的注意。倒是被他救的那些凌烟阁弟子，一脸惊讶，不过他们急于逃命，也没多说什么。

　　五六分钟后，孙悟空来到一座深谷入口处，然后心中一震。

　　“咦，她竟然还没死？”

　　原来，深谷内，两个绝色少女正在激战。

　　一个身穿紧身皮甲，英气十足，正是萧雅。另一个白衣飘飘，体态轻盈，却是万矣飘云。

　　孙悟空上回在百宝山，曾经砸了她一记重棒，还以为已经杀了她呢，没想到又出现了！

　　“这万矣飘云，好像跟空中那黑衣人一样，并不是附体。这是他们的元神法身，还是他们的真身……”

　　孙悟空心中念头急转，加速向深谷内飞去。


第1124章 戏弄

　　看到变成林中模样、而且双目血红的孙悟空飞进来，萧雅先是一惊，接着颤声道：“表弟……你……你……”

　　萧雅有些失神，万矣飘云并没有趁机下手，反而一个翻身往后退开，来到孙悟空旁边。

　　万矣飘云先是瞄了孙悟空一眼，接着幸灾乐祸的娇笑道：“不愧是上参明月的得意弟子，竟然能跟我平分秋色。不过接下来，我可要多一个帮手了！”

　　万矣飘云说到这里，向孙悟空挥了挥手，催道：“过去会会你的表姐吧，杀了她，或者让她杀了也行！”

　　孙悟空点了点头，尽量装出凶神恶煞的样子，缓缓向萧雅飞去……

　　“这贱人是要故意分我心神……”

　　虽然很清楚敌人的用意，但看到双目血红的“林中”一脸狞笑的往这边自己缓缓飞来，萧雅依然觉得心如刀割，忍不住抬头四望，想要找到孙悟空。

　　上一次，就是孙悟空把自己的妹妹救回来的，萧雅记得很清楚！

　　然而，萧雅很快失望了，天上人影纷乱，哪里有孙悟空的身影？

　　“算了，先把他抓回凌烟阁，以孙悟空的本事，一定会跑回去的，到时候再让他出手！”

　　既然找不到孙悟空，萧雅用力一咬下唇，狠下了心，正要主动出击，却猛的身子一震，瞪大了眼睛！

　　只见那个原本缓缓向自己飞来的“林中”，忽然一个迅速转身，闪到一脸娇笑的万矣飘云身前！

　　同一时间，他手中多了一根金灿灿的棒子，对着万矣飘云当头砸下！

　　万矣飘云原本死死盯着萧雅，一旦她因为伤心或者愤怒出现破绽，便立即趁机出手，没想到却忽然被“自己人”偷袭，顿时脸上露出惊骇的表情，竭力往旁边闪躲！

　　可惜，已经晚了！

　　万矣飘云勉强让开了脑袋，金箍棒从肩膀上砸下！

　　“啊……”

　　万矣飘云发出一声凄厉惨叫，整个人化为一团黑烟，往后疾飞！

　　“果然是元神状态！”

　　孙悟空右手一挥，金箍棒再次出击！

　　金箍棒从黑烟中央扫过，万矣飘云再次发出凄厉惨叫，黑烟变小了很多，而且也变淡了，迅速远去！

　　孙悟空眼看她是逃向刚才那黑衣人，便放弃了继续追击的打算，而且喊住了正要追去的萧雅。

　　“别追了，先躲起来吧。”

　　萧雅原本想追上去斩尽杀绝的，一听这话，注意力又集中到了“表弟林中”身上，于是停了下来。

　　“你恢复神智，真是太好了……走，我们快回凌烟阁！”

　　萧雅说到这里，忽然心中一凛，想起上回箫佑也曾经恢复过来、却又再次沦陷的事，于是一个闪身来到孙悟空旁边。

　　“让我先封住你的修为，然后带你去找孙悟空。”

　　“找他干嘛啊？”孙悟空避开萧雅伸过来的手掌，一脸戏谑的问道。

　　“他能帮你除掉识海中的敌人！”

　　“他有那么厉害？”

　　“上回你箫佑表姐，就是他救的！”

　　“可是元神出窍，很少很耗费精神力的，还有一定的危险性，我跟他交情泛泛，恐怕……”

　　“放心吧，我会让他帮忙的！”

　　“嗯，你跟他很熟？”孙悟空脸上再次露出了古怪的笑容。

　　“是，我跟他很熟，他看我面上，一定会帮忙的。别废话了，快跟我走！”眼前情况紧急，萧雅实在是搞不明白，这个一向听话的表弟怎么变得这么啰嗦。

　　“那小子很懒的，给别人做事，经常索要好处。你这么有信心，是不是跟他有一腿？”

　　“别说一腿了，两三腿都有，快走！”

　　眼看峡谷入口处，又有血魔族飞了进来，萧雅嘴里不耐烦的催促，再次向孙悟空伸手，打算直接硬拉着他回去。

　　“你这么说，我就放心了。我们先不回凌烟阁，我知道孙悟空在哪里，跟我来。”

　　孙悟空一脸嬉笑，抓住萧雅的小手，往后疾飞。

　　后面的血魔族急追了上来，可惜速度远不及两人，几个眨眼的功法，便被甩掉了。

　　孙悟空带着萧雅，飞到了上回猎杀独角青蛇的山谷，躲在了一个小山洞中。

　　“孙悟空在哪里？”

　　萧雅先是问了一句，接着忽然用力甩开了孙悟空的手，往后退开，全神戒备地说道：“你速度怎么变得这么快了？还有，你刚才用的金色棒子，是什么武器？”

　　萧雅原本心中就有点不妥当的感觉，但刚才情势紧急，加上由悲到喜心情激荡，也没来得及细思。现在脱离战场，她冷静下来，立即生出了强烈的怀疑。

　　“也许表弟并没有恢复神智，敌人用苦肉计，想要博取我的信任……”

　　心中闪过这样的念头，萧樱等不及孙悟空的回答，身上便绽放出了护身光盾，武器也取了出来。

　　看到萧雅如临大敌的样子，孙悟空知道不能继续玩下去了，只能摇身一变，恢复原来的样子，同时笑道：“连俺老孙都认不出来，还敢说跟我很熟，有两三腿，你真会吹！”

　　“你……你……”

　　看到表弟林中，忽然变成了孙悟空，萧雅先是惊讶得结结巴巴，接着想起自己刚才跟他说的话，顿时脸上一阵青一阵红，恨不得找个地洞钻进去！

　　“哈哈哈……”

　　看到萧雅又惊又怒又羞又憋屈的精彩神情，孙悟空忍不住仰头哈哈大笑起来。

　　听到孙悟空的笑声，萧雅更是恨得牙痒痒，要不是心中还存有一丝理智，肯定对他来个白刀子进红刀子出！

　　“再见！”

　　最终，萧雅恶狠狠甩下两个字，就想转身离开，孙悟空却一个闪身，拦住了她。

　　“别逼我动手！”萧雅语气中火药味十足！

　　“留下来查看血魔族的下一步动静，回去之后做最正确的应对措施，也许可以挽救凌烟阁无数人的性命。”

　　孙悟空依然一脸笑容，自信十足，对萧雅脸上的怒色，好像视而不见。

　　果然，这话一出，萧雅便将怒气强忍下来，缓声问道：“可这里未必不会被他们搜查到。”

　　孙悟空摇身一变，变成只有拇指般大小，接着又恢复了过来，笑道：“我可以让我们两个，都暂时变成刚才那样，你觉得他们能找到？”

　　“这都什么法术啊……变成别人的模样，缩小身体，这也太神奇了！”

　　萧雅心中感叹，再次情不自禁的张大了嘴巴……


第1125章 励志故事

　　孙悟空对一块大石头用了避尘术，先一屁股坐下，接着拍了拍旁边，笑道：“过来坐吧，外面估计还要打好一阵呢。”

　　“那我们要不要先出去，说不定还能多救几个人。”萧雅往洞口看了看。

　　“算了吧，被杀青龙门门主的那个黑衣人盯上，你说不定要被先XXOO再OOXX的！”

　　一听这话，想起刚才那黑衣人鲸吞日月精华、轻松击杀青龙门门主的情景，萧雅心中一凛，放弃了出去参战的打算。

　　反正就算他们两人出去参战，也无法挽回败局。这种情况下，明智保身以图后计才是最正确的选择。

　　于是，萧雅也找了块石头坐下，拒绝了孙悟空坐他身旁的邀请。

　　看到萧雅坐下，脸色开始恢复一贯的面无表情，孙悟空不由得撇了撇嘴。

　　他生性好玩好动，对这样的闷嘴葫芦一向很反感。而他最近也发现，把这样的冰山美人逗得哭笑不得或者暴跳如雷，很有成就感！

　　“如果直接跟她聊天，她一定会用最无聊的言语回答我，既然如此，再戏弄她一番好了……”

　　孙悟空眼睛滴溜溜乱转的寻思了片刻，终于想到了主意，笑嘻嘻道：“闲着无聊，我们轮流讲故事吧？”

　　“我没什么故事，你讲吧。”

　　“那好，我就给你讲一个很励志的故事！以后你遇到什么困难，一想起这个故事，肯定就动力十足了！”

　　孙悟空先灌了一口泉水，然后开始述说。

　　“从前有一只丑小鸭，生来就很丑，谁都不喜欢它。它从小被其他鸭子欺负，于是，它无奈离开了妈妈和小伙伴，独自流浪，遇到狂风、暴雨、猎狗……但小鸭子没有畏惧，它顽强的拼搏，努力的学习，淬炼自身！最终……”

　　孙悟空说到这里，又喝了一口泉水，才缓缓说道：“人们发现，它虽然不好看，但还挺好吃的，肉很结实，很有嚼头！”

　　看到孙悟空喝水，萧雅也跟着取出一壶泉水来喝，听到这结局，扑的一声，把嘴里的泉水全喷了出来！

　　尼玛！

　　这故事也叫励志？

　　励志你个大头鬼！

　　如果故事的结局，是丑小鸭变成白天鹅，邂逅英俊王子，然后相亲相爱，萧雅会觉得很无聊很白痴。

　　但现在这很写实的结局，却让她心中有点堵得慌，因为上参明月给她取的外号，就叫小鸭子！

　　小鸭子一路奋斗，最后却是被评价肉很好吃，这也太坑了吧！

　　最终，萧雅恶狠狠的瞪了孙悟空一眼，没好气地说道：“没故事就别胡扯，以后多看点书，扯的什么玩意啊，无聊！”

　　“真无聊，你就不会这么大反应了。”

　　看到萧雅终于不再一脸冷冰冰，孙悟空心中暗喜，笑道：“口气这么大，那你来讲一个啊！”

　　萧雅心想自己一时间，还真想不出什么戏剧性的小故事，于是摇了摇头。

　　“那你就乖乖听我说吧，接下来的这个故事，将告诉你尺有所长寸有所短的道理。听了这个故事，你以后就不会再为自己的缺点和短处烦恼了。”

　　虽然极力克制，但听到孙悟空得意洋洋的自吹自擂，萧雅还是忍不住又给了他一击卫生眼。

　　“从前，有一只小鸭子，和一只长颈鹿是好朋友。有一天，他们两个一起出去游玩……”

　　听到“小鸭子”三个字，萧雅又忍不住给了孙悟空一击白眼，可她微微犹豫了一下，终于没好意思说，这是自己在凌烟阁的外号，不许含沙射影。

　　看到萧雅下意识磨牙的样子，孙悟空心中乐开了花，继续一本正经的讲述。

　　“小鸭子和长颈鹿经过一处围墙，长颈鹿对小鸭子说，围墙里面，正有一只英俊的公鸭子在洗澡啊，可惜你没有我这么漂亮修长的脖子，看不到了……小鸭子白了长颈鹿一眼，没说什么。”

　　“他们接着经过一颗柳树，长颈鹿咬了两口柳叶的嫩芽，对小鸭子说道，这柳叶芽的味道真好，可惜你没有我这么漂亮修长的脖子，吃不到了，小鸭子仰头怒视着长颈鹿，正要开口反击它那脖子也没什么了不起的，忽然脚下一疼，整个向右侧的草丛跌了出去……”

　　“长颈鹿听到下边有动静，低头一看，发现小鸭子正从草丛里钻出来，然后一个劲的狂吐！”

　　“长颈鹿脸色大变，气呼呼的说，好，算你赢了，我长这么大，确实没有吐过！”

　　“小鸭子白了长颈鹿一眼，没好气骂道，你以为我想吐给你看啊，是这草丛里有一条发臭腐烂的死老鼠，我刚才跌进去，嘴巴蹭到了……”

　　萧雅听到这里，终于忍不住了，没好气地说道：“好了，别说了！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这么好听的故事，不听下去，很可惜的！”

　　“不听！”

　　萧雅态度斩钉截铁，接着盯着孙悟空看了片刻，低声问道：“你干嘛这么喜欢戏弄我？”

　　“因为你很漂亮啊。”

　　孙悟空说出了一半的原因，另一半则是留在了心里：“而且你很臭屁！”

　　萧雅脸色变得古怪起来，有些喜色，又有些羞涩，她刚想说话，孙悟空忽然一个闪身到她身旁，拉住了她的手。

　　“放松身体，别抵抗，有敌人来了！”

　　萧雅点了点头，将全身上下放松，下一刻，她发现四周的一切，变得无比巨大！

　　“天啊……”

　　萧雅正发呆感叹，将两人身形缩小的孙悟空带着她从她原本坐的石头跳下，躲在了后面。

　　片刻之后，几个血魔族出现在了洞口，又迅速离开。这只是个小洞，洞内的一切一目了然，用不着进去搜查。

　　等血魔族的人走远，孙悟空将两人恢复原样，探头向洞外看了看，说道：“战斗已经结束，等他们打扫完战场，就到我们出动了。”

　　萧雅没有说话，目光闪闪的看着孙悟空，轻咬着下唇……

　　“咦，这么含情脉脉的看着我，不会是喜欢上我了吧？”

　　“我哪有含情脉脉，别自作多情！”

　　“……”

　　两人又胡扯了一会，孙悟空刚想展开行动，空中传来了一个威严的声音。

　　“还没有身体的，继续回百宝山休眠。其余各部进行休整训练，五天之后，进攻凌烟阁！”

　　萧雅先是一惊，下意识的抬头看了看，接着说道：“这话会不会是故意诱导我们？”


第1126章 故人消息

　　孙悟空摇了摇头说道：“应该不会。这声音明显是刚才那黑衣人的，以他的实力，用不着耍这种无聊的花招。况且，他怎会知道我们在这里？”

　　萧雅寻思了片刻，也是默默点头。

　　“不过为了以防万一，我还是出去看看吧。至于你……”

　　“我怎样？”

　　“你还是先给我做一会儿宠物吧！”

　　“……”

　　两人一番交涉，最终还是萧雅乖乖喝下泡有铁梨花的泉水，被孙悟空收进了宠物戒指中。

　　接着，孙悟空变成加百强的模样，而且双目血红，在外边逛了几圈，发现血魔族确实没有异动——一部分在交、欢，一部分在训练。

　　看到这幅情景，孙悟空再无怀疑，接连使出筋斗云，迅速离开了木雷星，回凌烟阁。

　　到了凌烟阁，孙悟空把萧雅放出来，让她去应付凌烟阁的长老团，自己则回所住的小院。

　　刚才空中落下，一阵香风袭来，下一刻，孙悟空便被一个柔软的身体紧紧抱住。

　　“你终于回来了，吓死我了！听说你们遇上了强敌，连青龙门门主都死了，你都不知道我有多担心……”

　　“我早说过，我绝不会有事的……”

　　孙悟空反手抱住萧樱，轻声安慰了几句，接着笑道：“你竟然晋入黑子境了，恭喜！”

　　提起这事，萧樱脸上也露出了笑容，说道：“那要多亏你给我的那些灵药，我本以为，很可能一辈子都无法晋级的。在木雷星到底发生了什么事？我听说三族都是损失惨重，能逃回来的都没几个。”

　　“走吧，进屋再说。”

　　“原本我们已经赢了，之后跑出一个很牛叉的家伙……”

　　进入屋内，孙悟空一边吃饭，一边述说。等他说完之后，萧樱下意识往门外瞄了一眼，有些吞吞吐吐的低声道：“既然敌人那么厉害，我们要不要……要不要……嗯，离开凌烟阁？”

　　这话一出，孙悟空先是一愣，接着很快释然了。他自己在凌烟阁，因为上参明月和萧雅箫佑姐妹等人，多多少少还有点归宿感，但萧樱跟他们都只是泛泛之交，这种情况下，听到有恐怖强敌来袭，她要第一时间开溜，也是人之常情。

　　“凌烟阁虽然有希图那老王八蛋和他的狗腿子，但也有我的朋友，我不会在这种时候离开的。”

　　孙悟空回了一句，接着转开话题：“你新晋入黑子境，感觉还适应吧？”

　　“哎，他果然不愿离开。”

　　萧樱心中暗叹，却也不再劝说，答道：“我可没你那么厉害，估计要十天半个月，才能适应体内的新能量。我刚才做饭的时候，就弄碎了好多……”

　　“我来助你一臂之力，加快进度。”孙悟空将萧樱抱住，打断了她的话。

　　“这事你也能帮忙？”萧樱有些疑惑。

　　“根据我的经验，多运动就行！”孙悟空将萧樱抱起来，往床上走去。

　　萧樱这次恍然大悟他想干嘛，羞道：“现在还是大白天呢，你别乱来！”

　　“谁规定大白天就不能OOXX？”

　　孙悟空将她放在床上，开始解她衣裳，并上下其手。萧樱先是扭扭捏捏的抗拒，片刻之后，也被挑起了兴致，热情回应……

　　两人激战了三十多分钟，正战况激烈，房门忽然“得得得”的响了起来。

　　两人都是一愣，接着孙悟空皱了皱眉头，萧樱则是娇躯剧烈颤抖起来，猛的收紧……

　　“孙悟空，开门，有些事要找你谈谈。”萧雅的声音在门外响起。

　　“待会再来，忙着呢。”

　　孙悟空没好气的回了一句，否决了萧樱想要停止的提议，开始继续冲击……

　　门外，萧雅皱了皱眉头，本想撞开门进去，忽然隐约听到一些暧昧的声音，于是红着脸离开了房门，走到了院子里。

　　“你快点！”鬼使神差一般，萧雅往房门处喊了一句。

　　“快你个大头鬼，滚！”孙悟空的怒骂立即传了出来。

　　“……”

　　萧雅一脸怒色，想要出手拆了他们的狗窝，又想立即离开，但犹豫了片刻，最终却是坐在了院子里的一颗桃树下。

　　“早知碰上这种事，该把妹妹一起喊来的，保证闹得他们鸡飞狗跳……”

　　……

　　屋内，孙悟空一声低吼，用力一挺，然后心满意足的趴在了萧樱身上。萧樱全身微微抽搐着，小嘴张开，大口大口的喘气。

　　从快乐的巅峰落下，孙悟空的神识，立即感应到萧雅正在院子外。

　　“咦，竟然还没走，难道有急事？”

　　孙悟空心中好奇，于是跳下床开始穿衣服。

　　萧樱羞涩地说道：“丢死人了，我不要见她，你自己搞定吧。”

　　“你不怕我把她搞了？”孙悟空笑嘻嘻道。

　　这话一出，萧樱还真有些担心。但想起自己大白天OOXX，还被人撞见，实在有些羞于见人，于是红着脸说道：“给你十分钟，要马上回来！”

　　孙悟空笑了笑，既没答应，也没否定，离开卧室走向大厅打开了房门。

　　“什么事，进来说吧。”

　　“不，你到这里来。”萧雅回道。一想起刚才那些让人脸红的声音，她就很抗拒走进去。

　　孙悟空也没多想，一个闪身来到萧雅身旁，问道：“什么事？”

　　萧雅压下心中的羞涩和愤怒，用一贯冷静的声音说道：“血魔族来攻，我们凌烟阁估计不是对手，必须要找援手才行……”

　　孙悟空还没等她说完，马上摇头：“这种求人的事，你们还是找别人吧，我绝不合适！嗯，我更擅长杀人或者欺负人。”

　　萧雅神色不变，说道：“就是要杀人，所以才要借助你那些稀奇古怪的本领！”

　　“杀人？杀谁？”

　　“青龙门的龙宇，羽族的祁连青云，风花早雪！”

　　一听这话，孙悟空足足跳起来三丈高，大声叫道：“祁连青云？风花早雪？”

　　萧雅被孙悟空这种强烈反应吓了一大跳，下意识往后一闪身，定了定神，才问道：“是啊，你也听说过他们？”

　　“她们两个怎么成羽族的人了？难道是同名？可同名也不至于一下子同名两个啊……”

　　孙悟空心中各种念头急转，嘴上则问道：“她们两个是不是很漂亮，足以和上参明月平分秋色的那种级别？”


第1127章 羽族叛军

　　萧雅白了孙悟空一眼，没好气地说道：“我就知道她们都是女人，漂不漂亮，不知道！”

　　“好，我跟你去。”

　　孙悟空回了一句，刚想进房和萧樱说此事，忽然又回过头来，疑惑地问道：“你刚才说是要杀了她们？不是要找援兵吗，干嘛要杀人？”

　　萧雅淡淡说道：“找援兵，总是要付出代价的……”

　　原来，青龙门门主战死，而他儿子龙辰前不久也挂了，最有机会登上门主之位的，就是青龙门原本的两位护法龙宇和龙飞。

　　在这种情况下，凌烟阁找上门，龙飞便提出以刺杀竞争对手为出兵条件，而凌烟阁则是一口答应！

　　至于羽族那边，人类与羽族之间，不像跟兽族那么深仇大恨，于是凌烟阁本着共对强敌的口号，也向羽族提出救援需求，本来也没抱什么希望，只是没想到羽族竟然真有回应。

　　不过，羽族提出了一系列苛刻条件，其中之一就是帮他们除掉羽族叛军领袖风花早雪和祁连青云！

　　原来，跟兽族中狴犴、狻猊和九头狮子等是上位兽族，狗妖猪妖蛇妖等是下位妖族一样，羽族中也根据翅膀的不同，天生的分为三六九等！

　　其中，无色翼族是上位羽族，彩色翼族是中位羽族，白色肉族是下位羽族，彩色肉族地位最低。

　　而据凌烟阁驻扎羽族联盟据点收集到的情报显示，祁连青云正是白色肉族的领袖，风花早雪则是彩色肉族的领袖。她们两人都趁着出现血魔族威胁这一机会，高举反旗，争取获得平等的地位！

　　萧雅最后说道：“虽然白色肉族和彩色肉族都反叛，但据说他们双方并不和睦，经常发生冲突，我们可以各自击破！”

　　“真是有人的地方，就有不平等，就有纷争！”

　　孙悟空先是哭笑不得的叹了一句，接着问道：“什么翼族肉族的，能不能说清楚一点？”

　　萧雅解释道：“羽族中人，认为翅膀是最神圣的部位，而血肉是比较低级的东西。所以翅膀中没有肉的，就自称翼族，那些有肉的，则被贬称为肉族，低人一等。原本肉族虽然心有不满，但翼族确实比他们强大，他们也只能忍着。”

　　“但前不久，祁连青云和风花早雪不知从哪里冒了出来，两人都是天才横溢之辈，不到一年就从元素境跳到黑子境，而且战绩辉煌，多次以弱胜强斩杀敌人！”

　　“这种情况极大刺激了肉族之人，认为自己并不是天生比翼族差，只是获得的资源极度不平衡，所以才弱小。无数人心中不满，借着这次血魔族威胁，便反了，要求平等地位！蝶后认为这些破事都是祁连青云和风花早雪惹出来的，因此要我们除掉她们两个！”

　　孙悟空听到这里，更加确定不是同名，而真的是祁连青云和风花早雪。

　　虽然他不确定她们两人是怎么来这世界的，但显然只有以前的光明女神和自然女神，才能以那么快的速度从元素境崛起，令所谓的蝶后都起了杀心！

　　“青云竟然来了这里，天啊……”

　　孙悟空激动得又想跳起来，不过却将这股激动，压制在了心中，淡淡说道：“那个蝶后会不会说话不算话啊？我们杀了人，翻脸不认人把罪名全推到我们身上？”

　　“这个不用担心，都是协商好的。况且，三族中，没人敢承受上参明月老师的愤怒！”

　　“现在说青云是我妻子的话，这小妞说不定就不带我去了。既然如此，到了羽族联盟再随机应变……”

　　孙悟空心中念头乱转，笑道：“那好吧，你先等着，我去和萧樱准备一下。”

　　出乎孙悟空的意料之外，萧樱听说他要去羽族进行刺杀，千叮咛万嘱咐他要小心之后，拒绝与他同行。

　　“我刚晋入黑子境，要多加训练，尽快适应这种新状态才行。跟你去羽族联盟的话，大部分时候要躲在宠物戒指中，会严重限制我的训练。”

　　“你是想血魔族来攻时，也参加战斗吧？”

　　“嗯，我也在这里住了那么久了，该出点力才对！这里，有我们的家呢！”

　　“……”

　　两人闲聊了一会，孙悟空听出萧樱是心意已决，也就不多劝说，吩咐她自己小心之后，依依惜别……

　　来到院外，孙悟空跟在萧雅背后，两人腾身而起，飞到空中。

　　孙悟空眼看萧雅竟然不是去她所住的小院，也不是去布格拉广场，而是飞下山，不由得疑惑道：“我们不是要飞去羽族联盟吧？”

　　“先去青龙门杀了龙宇！据我估计，杀龙宇应该比杀祁连青云和风花早雪简单，先易后难！”

　　刚才孙悟空的注意力，全在祁连青云和风花早雪身上，对那什么龙宇，完全不在意，现在一听这话才想起来。

　　“那家伙是什么级别？”

　　“双元境。”

　　“双元境？比我们还高一级呢，不太好对付吧？要不，我们还是换个顺序？”在孙悟空心中，还是想早点去羽族联盟找祁连青云。

　　“达到双元境，可以吸收一切能量为己用，甚至是吸收敌人的攻击，是不好对付。不过，据蝶后传来的消息，祁连青云和风花早雪虽然还是黑子境，可都杀过双元境的强者，所以还是先对付龙宇吧。毕竟他在明，我们在暗，还有龙飞在一旁协助。”

　　孙悟空撇着嘴犹豫了片刻，也点了点头。

　　两人齐肩并进，急速向青龙门的方向飞去。片刻之后，孙悟空想起一事，问道：“那么听雨楼呢，有没有援兵来？”

　　“听雨楼和我们凌烟阁是死对头，没给他们消息。”

　　“双方怎么结怨的？”

　　“听雨楼掌门辰飞雨原本是三族第一美人，后来上参明月老师长大，她就成第二了。有一天，她到凌烟阁挑战，结果被年仅十六岁的上参明月老师打断双手双脚，并且封住一身修为，只能滚下山……然后，两家就成死对头了！嗯，据说辰飞雨原本不甘受辱，战败后想自杀的，结果老师告诉她，自杀的话就把她制成干尸，挂在山脚大道一百年……”

　　“真是两个无聊的女人！”

　　孙悟空忍不住笑了，同时也大概明白了，为何自己接触到的三族生灵，一提起上参明月，都是一副小生怕怕的模样。


第1128章 约谈

　　“为何停下来了？青龙门应该还要往前飞一段吧？”孙悟空眼看萧雅忽然从空中落往一处长满桃树的峡谷，忍不住问道。

　　“我约了龙飞在这桃花谷见面。”萧雅应了一句，继续往下飞。

　　“浪费时间……”

　　孙悟空撇着嘴抱怨了一句，也跟着落在了谷内。

　　此时正值花开季节，谷内举目望去，都是娇艳的桃花，无比绚烂。空气中，带着浓浓的花香，这令孙悟空焦急的心情平和了不少。

　　“这次与龙飞合作，是上参明月的意思，还是那个狗屁长老团安排你来的？”

　　“我也是长老团成员。”

　　“嗯，你也是长老之一？骗人的吧！”

　　“我可不是你，嘴里没一句真话。”

　　“……”

　　两人闲扯了五六分钟，上方破空声响起，两人抬头一看，三个黑影由小到大，急速落下。

　　孙悟空问道：“是他们吗？”

　　萧雅点了点头：“领头的那个就是龙飞。”

　　这话一出，孙悟空的主要注意力，便集中到了第一个人身上。只见那人身穿黑衣，长着一张老实本分的脸，但一双倒三角眼灵活闪烁，显然不是那种君子可以欺之以方的人物。

　　龙飞和他身后的两人，都没显示能量波动，不过据萧雅所说，龙飞和要刺杀的龙宇一样，都是双元境。两人本是青龙门的左右护法，实力不相上下。

　　“路上有人跟踪，耽搁了点时间，还请萧姑娘见谅。”

　　龙飞带着两个手下落到了孙悟空和萧雅前方五六米处，拱手行了一礼。

　　萧雅还了一礼，孙悟空却依然大大咧咧的站着，撇着嘴望向龙飞身后的方向。

　　他感应到在那个方向，有十几个人缓缓接近，最后潜伏了下来。那些人也没有显示能量波动，可惜在这个距离，他们的生命气息却瞒不过孙悟空强大的神识。

　　也许是因为孙悟空没有行礼，龙飞和他的两个手下的目光都从萧雅身上移到了他身上。

　　“这位是……”

　　“孙悟空。”

　　“哦，原来是大名鼎鼎的百宝山人类英雄，久仰大名！”

　　龙飞嘴里说久仰，脸上却是一副皮笑肉不笑的神情。孙悟空同境界无敌的名声，龙飞也听说过，不过他自认为境界比孙悟空高，也就没放在心上。

　　孙悟空懒洋洋的瞄了龙飞一眼，还是没有说话。

　　“这家伙怎么变成闷嘴葫芦了？”

　　在萧雅印象中，孙悟空绝对是属于“多嘴之人”，见他一反常态这么安静，忍不住疑惑的瞄了他一眼，才对龙飞说道：“刺杀龙宇的事情，就由我们两人负责。不过关于他的情报，就要劳烦龙护法了。”

　　一听这话，龙飞忍不住皱起了眉头，心中一个劲的骂娘！

　　凌烟阁就让这两个小鬼头来刺杀龙宇？有没有搞错啊！

　　龙宇可是双元境，还占据青龙门的地利人和，这两个小鬼不过是黑子境，竟然想在他头上动土？

　　强龙还不压地头蛇呢，他们这么干，简直就是小蛇想要强压地头龙！

　　如果不是忌惮上参明月，龙飞这时候一定出手好好教训这两个小鬼一顿，让他们知道什么叫天高地厚！

　　可惜，上参明月是绝对不能惹的，因此龙飞只能强忍怒气，绞尽脑汁组织了一下语言，才缓声说道：“龙宇是双元境强者，绝不好对付，我们还是从长计议吧。”

　　萧雅也看出了对方的不满，却依然面无表情，淡淡说道：“力量只是实力的一部分而已，力量的合理运用加上智慧，才是真正的实力。你只要把关于龙宇的情报详细告诉我们就行了，其他的我们自己会处理。”

　　龙飞又皱起了眉头，这时候孙悟空开口了。

　　“既然信不过我们的实力，你可以试试和你的十几个手下一起围攻我们，看哪一边吃亏！”

　　这话一出，萧雅面露疑惑之色，眼睛四处乱扫，心中暗道：“他们不就三个人吗，哪来的十几个手下？”

　　而龙飞等三人听到这话，却是脸色微变，再次把目光集中到了孙悟空身上。

　　“竟然发现了我身后还有人，看来凌烟阁还是有超级强者出动了，只是不愿露面，生怕刺杀龙宇的事情坏了自己的名声，所以把这两个小鬼摆上台面，自己潜伏在暗处指挥……”

　　龙飞想到这里，凝神四处查看，却丝毫没有发现那超级强者的踪迹，猜测那人肯定比自己厉害得多，脸上顿时露出灿烂的笑容，说道：“龙宇也想出除掉我，所以多带点人，让你们见笑了。好，就如你们所说，我负责提供情报，你们动手！”

　　孙悟空得意的笑了，萧雅好奇的看了他一眼，才对龙飞点了点头：“说吧。”

　　“龙宇最擅长的是元火之术，还可以化为火焰形态，物理攻击几乎无效！另外，他最近收了一只紫晶青鳞鹰，也是双元境，据说是宠物，但我怀疑，那是兽族派来帮他抢夺门主之位的强者。以龙宇的实力，哪能收服那种级别的宠物……”

　　龙飞将关于龙宇的情报详细解释了一番，又叮嘱了两人几句，刚想离开，孙悟空却叫住了他。

　　“十二赤血旗，对你们重要吗？”

　　龙飞脸上露出激动之色，急着问道：“十二赤血旗是我们青龙门的圣物，当然重要！你知道它们的下落？”

　　孙悟空没有回答，笑道：“快回去吧，被人发现我们见面，就不好了。龙宇的小命，包在我们身上！”

　　龙飞一脸狐疑的盯着孙悟空看了片刻，才带着手下离开。

　　等他们飞远，萧雅冷冷说道：“本来还有点不好意思，没想到龙宇竟然这么混蛋，勾结兽族！哼，这回他是死有余辜！”

　　孙悟空不以为然地说道：“出卖一些利益，自己就能一步登天，很多人都会这么干的，正常。龙飞不也这么做吗，只是他的合作对象是我们罢了。”

　　“兽族跟我们人类可是有深仇大恨，这怎么一样！”

　　萧雅白了孙悟空一眼，接着说道：“你挺好了，我的计划是这样的……”

　　听完萧雅的计划，孙悟空立即连连摇头：“不行，我才不干那么恶心的事情！”


第1129章 引蛇出洞

　　萧雅劝道：“为了大局，你就忍一忍吧，这是刺杀龙宇的最好办法了。只是小小的牺牲一下，就能挽救凌烟阁很多人的性命，很值得的！”

　　孙悟空白了她一眼，伸手向她高耸的胸部抓去。

　　“啊……”

　　胸部被抓，萧雅吓了一大跳，赶紧往后退开。

　　孙悟空抢在她发火前急声说道：“别跑啊，为了大局，你先忍一忍，让我满足一下，算是竖立榜样！只是小小的牺牲一下，就能挽救凌烟阁很多人的性命，很值得的！”

　　听到孙悟空把自己刚才说的话甩了过来，萧雅脸上红了红，原本要出口的喝骂也咽了回去。

　　原来，萧雅的办法便是，让孙悟空变成足以媲美上参明月的漂亮女子，找机会接近龙宇，然后趁着那家伙在床上急色攻心的时候，一棒砸死！

　　据情报显示，龙宇绝对是贪花好色之人，这计划的成功率很高。只是萧雅没料到，一向嘻嘻哈哈的孙悟空竟然不愿意为了大局，牺牲“色相”。

　　片刻之后，萧雅回过神来，低声说道：“可除了这办法，我们就没机会杀龙宇了。龙宇是双元境，以我们的实力，法术攻击只会被他吸收。而且他还可以化身为火焰形态，物理攻击几乎无效。这种情况下，只能在他神魂颠倒的时候近身攻击，才有机会。”

　　萧雅说到这里，一边小心戒备着，一边继续说道：“反正你其实是男的，被他沾点便宜，也不是很要紧了。”

　　“我呸，你想恶心死我吗！”

　　孙悟空往地上啐了一口，没好气地问道：“你自己干嘛不去？”

　　“他们认得我的样子，而且，我并没有你那么强的近身攻击力！”

　　孙悟空白了她一眼，说道：“还是刚才那句话，你先来给我树立个榜样。哼，凌烟阁对你来说，可比我重要多了吧，如果你都舍不得，更别说我了！”

　　一听这话，萧雅脸上顿时一阵青一阵白一阵红，不停变化，片刻之后，她忽然用力咬住了下唇，快步走到了孙悟空面前，然后紧紧闭上了眼睛，脸红得像熟透的苹果。

　　看到她这幅任君采摘的动人模样，孙悟空倒是心中一惊：“竟然真舍得牺牲啊，真看不出来啊，这一贯冷冰冰的小妞，竟然这么高尚！”

　　接着，两个念头在孙悟空心中激烈冲突起来！

　　“主动送上门来了，搞她！”

　　“不行，这么趁人之危，太无耻了！”

　　“这种机会，是个男人都不会错过吧，上回的手感，可是超一流呢！”

　　“不行，利用别人的好心下手，太卑鄙了！”

　　“……”

　　犹豫了好一会，孙悟空终于是理智战胜了欲望，叹道：“你别勾、引我了，用不着牺牲色相，我自有办法要了那家伙的性命。”

　　萧雅猛的睁开了眼睛，表情古怪的瞪着孙悟空，眼神中比以前多了一下异样的东西。

　　“喂，干嘛这么看我？”

　　“我很意外……嗯，你有什么办法对付龙宇？”

　　“引蛇出洞……走，我们先去青龙城。”

　　孙悟空说完话，腾身而起向前飞去，萧雅连忙追了上去。

　　“引蛇出洞？你打算怎么做？龙宇可是双元境，还有一头紫晶青鳞鹰和他的心腹手下，你千万别大意。”

　　“秘密！想知道的话，一个热吻！”

　　“……”

　　两人来到青龙城，在一间名为暖思的豪华客栈定了两个房间。不过，萧雅却是跟着孙悟空进了同一间房。刺杀龙宇的事情事关重大，她必须要问个清楚他的计划才行。

　　可惜，孙悟空却故意吊她胃口，笑嘻嘻道：“我要睡觉了，你跟着进来干嘛？”

　　“你的计划到底是什么，快告诉我。”

　　“秘密，想知道的话，给我暖被窝吧。要不，就以团成团的姿势，圆润的离开。”

　　“你……”

　　最终，萧雅只能气呼呼的离开了房间。

　　萧雅离开之后，孙悟空便从床上爬起来，先关好房门，然后在床上盘膝坐下。

　　“金箍棒，护法。”

　　孙悟空向金箍棒吩咐了一句，从空间戒指中取出十二赤血旗，开始逐一祭炼……

　　祭炼好之后，孙悟空偷偷离开房间，施展变形术变成加百强的样子，在青龙城几个街道带着赤血旗露面，通过向几个地痞流氓之口留下将要前往桃花谷的线索之后，迅速溜走……

　　客栈房间内，萧雅躺在床上翻来覆去，却是半点睡意也没有。

　　“孙悟空的计划到底是什么呢？那龙宇是双元境，还能化身火焰形态，他凭什么那么有自信……他刚才干嘛不趁机侵犯我，上回他可是设计了个毒计，摸我胸部……”

　　想起上回只是，萧雅正觉得脸上火辣辣的，房门得得得的响了起来。

　　“谁？”

　　“我，起来了，我们回桃花谷。”

　　“又要回去？那刚才干嘛要离开？”萧雅有些生气了。

　　“秘密，现在还不想告诉你。我要动身了，你爱来不来！”

　　“……”

　　虽然憋了一肚子闷气，但刺杀龙宇这事，孙悟空才是主战力，萧雅只能屈服。

　　……

　　地点，青龙门。

　　龙飞听到手下龙达上报的消息，猛的站了起来：“真的是赤血旗？”

　　龙达点了点头，很肯定地说道：“很多人都看到了，不会有假。据那神秘人无意间透露，他会前往桃花谷！”

　　龙飞原本一脸激动，听到桃花谷三字，顿时心中一凛，想起了在桃花谷即将分别时，孙悟空所说的话。

　　“难道是凌烟阁布的局？否则怎会那么巧，不但地点是桃花谷，而且诱饵是那孙悟空无缘无故提起的赤血旗……”

　　龙飞寻思了片刻，脸上终于露出了坚决之色，缓声说道：“往外透出消息，我们要立即千万桃花谷，夺取赤血旗！”

　　“是！”龙达行了一礼，往后退下……

　　同一时间，青龙门南侧龙宇的密室内。

　　龙宇收到赤血旗的消息后，也是一脸激动，让手下退开后，立即请来紫晶青鳞鹰商议。

　　紫晶青鳞鹰此时幻化成一个勾鼻中年男子，听完龙宇的讲述，缓声道：“会不会是龙飞那边布下的陷进？据说，凌烟阁那边派人来帮他了。”


第1130章 红血阵

　　龙宇点了点头，说道：“有这可能，不过赤血旗对我来说至关重要，我必须要去桃花谷一趟，还请相助！就算是凌烟阁来人，只要不是上参明月或者希图那老鬼，我们两个联手，他们绝对奈何不了我们。”

　　“以上参明月和希图的身份地位和脾气，应该不至于直接参与此事。你一旦夺得赤血旗，就算是短期内找不到机会除掉龙飞，也能名正言顺的登上门主之位。而且有了赤血旗，你就可以施展青龙赤血阵了……”

　　紫晶青鳞鹰说到这里，脸上露出了淡淡的笑容：“可我有什么好处呢？”

　　龙宇微微沉吟了片刻，答道：“如果我能夺得十二赤血旗，原本承诺的好处，增加一倍！”

　　“另外，要再增加一千名匠人。”兽族战斗虽厉害，其他方面的能力却是很粗糙，所以很喜欢人类的匠人奴隶。两族的很多次大战，也是因此激发。

　　龙宇想都不想，立即点头答应。一千匠人而已，自己一点损失都没有，直接抓就行，只要行动的时候小心别走漏风声，没什么大不了的。

　　紫晶青鳞鹰露出了满意的笑容，继续问道：“龙飞那边有什么动静？还是没下手的机会吗？”

　　“据说他也要去桃花谷……我们两个心知肚明，都知道对方想要除掉自己，他最近很谨慎，确实没什么下手的机会。”

　　“先下手为强，后下手遭殃，这是我的建议。”

　　“这我也知道，不过既要除掉他，又不能走漏风声，确实太难……先不说这个了，走吧，只要拿到赤血旗，那弄死他就是轻而易举的事情。”

　　龙宇说完话，当先向门口走去。走到门口的时候，他忽然回过头，一字一顿的缓缓说道：“凌烟阁来的人里，如果有上参明月的弟子，别下手伤她，抢赤血旗就行。”

　　“知道了，疯子才会去招惹上参明月。”

　　紫晶青鳞鹰点了点头，但等龙宇转过身，他脸上立即露出了阴测测的笑容，在心中暗道：“你给的好处虽不少，但怎比得上人类两大势力内斗？哼，如果真是上参明月的弟子前来，她死定了！到时候，我拍屁股走人就是……”

　　……

　　桃花谷内。

　　萧雅眼看孙悟空在谷内中央筑起两个弯弯的高台，相邻组成一个奇异圆台，忍不住问道：“你弄的这是什么，样子这么古怪？”

　　“八卦台！”

　　“八卦台？这名字好怪，干嘛用的？”

　　“八卦台，就是很八卦的台子，用来驱动阵法的……”

　　孙悟空半真半假的随口胡扯，取出十二赤血旗插入八卦台中央，接着在谷内挖挖填填，调和阴阳气流。

　　“你会驱动青龙门的青龙赤血阵？”

　　萧雅眼看孙悟空这边挖挖，那边填填，却压根没用半点天材地宝，忍不住询问。在她印象中，只有青龙门的青龙赤血阵不用天材地宝，只用赤血旗中集藏的毒血就可施展。

　　“这不是青龙赤血阵，这是红水阵，嗯，确切的说，应该是红血阵。”

　　红水阵，封神大战中的十绝阵之一。

　　孙悟空当年听同门讲述封神大战，除了注意金灵圣母、燃灯道人、黄龙真人等特殊人物之外，便是对那十绝阵特别感兴趣。

　　当年破十绝阵的，都是元始天尊第一代弟子级别的强者。但就是这种级别的强者出手，燃灯古佛依然是每个阵法都先派炮灰送死，卸掉阵内的煞气之后，才敢派主力出击。

　　由此可见，第一次使用的十绝阵是多么可怕！

　　据同门师兄弟的描述，“红水阵，变幻莫测、进入之后，有来无回！三个葫芦奥妙藏，内装红色夺命汤。饶君就是金刚体，粘上红汤顷刻亡。此阵内夺壬癸之精，藏天乙之妙，变幻莫测。中有一八卦台，台上有三个葫芦，任随人、仙入阵，将葫芦往下一掷，倾出红水，汪洋无际，若其水溅出一点粘在身上，顷刻化为血水。纵是神仙，无术可逃。”

　　孙悟空当时好奇之下，连番追问，布阵窍门也弄懂了十之七八。此时手头正好有集藏无数剧毒精血的十二赤血旗，因此决定摆个变异的红水阵——红血阵！

　　“好了！”

　　十几分钟后，孙悟空完成对桃花谷阴阳气流的导向，收起金箍棒，懒洋洋的伸了个懒腰。

　　旁边的萧雅一脸怀疑地问道：“你就这么到处挖几下，就想正面对抗两个双元境强者？”

　　“你既然不信任我，那么打个赌怎么样？输了的人……”

　　孙悟空还没说出赌注，萧雅已经连连摇头：“我才不跟你赌呢。不过说好了，如果你的这个古怪阵法失败，就要听我的，用美人计！待会如果不是他们的对手，你先走，我断后！”

　　孙悟空白了她一眼，走到一棵桃树下一屁股坐下，没有说话。

　　沉默了片刻，萧雅还是忍不住开口了。

　　“不用去引他们来吗？”

　　“我昨晚已经带着赤血旗在青龙城溜了一圈，并留下这里的线索。”

　　“那龙飞会不会也来这里？影响你的阵法发挥？赤血旗对他来说，也很重要的！”

　　“放心吧，那家伙生有一双三角眼，一看就不是蠢人。我昨天已经暗示过他了，如果这样他还傻乎乎的跑来，就直接干掉！那样的傻蛋留下来，只会拉低人类后代的智商平均值……”

　　在萧樱提起自己名字的时候，龙飞正带着一众心腹手下，在桃花谷千里之外的马启拉山脉进行搜索。

　　龙达眼看众人离桃花谷是越来越远，忍不住问道：“我们不是要去桃花谷吗？”

　　龙飞一脸高深莫测的笑容：“我刚得到最新消息，那家伙带着赤血旗跑来了这里……”

　　……

　　桃花谷外，龙宇拦住了要进入谷内的紫晶青鳞鹰，转身对自己十几个心腹手下中的两人说道：“你们两个，先进去查看一番。”

　　“是。”

　　两人应了一声，身形一闪，迅速消失在绚烂的桃花中。

　　幻化成、人形的紫晶青鳞鹰忍不住笑道：“你我两人联手，用不着这么小心吧？”

　　“小心点总是好的！”龙宇淡淡应了一句。


第1131章 打地鼠

　　十几分钟后，最先进去的两人回到了山谷入口处。

　　“用秘法四处探查了一圈，没发现有什么天材地宝。”

　　“我也是。还有，我在山谷中央见到了一对青年男女，男的长着一头白发，女的是上参明月的双胞胎弟子之一。看神情，应该是那个萧雅。”

　　“一头白发，难道是那个曾在百宝山大出风头的孙悟空？就他和萧雅，明显不是我的对手啊，应该还有其他人潜伏起来了……”

　　龙宇沉吟了片刻，下令道：“你们三人一组，从各个方向向谷中央聚拢，一旦发现其他人，立即示警！”

　　“是。”

　　十几个手下应了一句，纷纷飞进了桃花谷内。

　　龙宇接着看向紫晶青鳞鹰，说道：“我们也进去吧，看看他们玩的什么花招。”

　　紫晶青鳞鹰笑道：“他们来的时候，应该还不知道我有助你，实力肯定比我们弱，也只能耍点花招了。可惜，在绝对的实力面前，他们只能枉费心机。”

　　龙宇飞到山谷中央位置，果然看到一男一女正坐在千米之外的桃花树下。

　　“果然是上参明月的亲传弟子……”

　　慑于上参明月的赫赫威名，龙宇刚想开口，看看事情能否和平解决，旁边紫晶青鳞鹰忽然一个加速，俯冲而下向前冲去，同时现出原形，巨口一张，一大片浓墨般的黑风向下方的两人呼啸而下！

　　看到紫晶青鳞鹰不发一言就动手，而且还是动用最强的腐骨阴风，龙宇惊得大叫了起来：“你干什么！”

　　下方的两人好像也吓了一大跳，连忙闪开，只是已经来不及，一个眨眼间便被腐骨阴风淹没！

　　片刻之后，腐骨阴风消散，下方出现了一个黑漆漆的巨大“墨池”，散发出阵阵腥臭！

　　龙宇往下面看了一眼，怒道：“不是说好了，如果有上参明月的亲传弟子，别下狠手吗？”

　　紫晶青鳞鹰再次幻化成、人形，心中一阵狂喜，面上却装模作样地叹道：“看到孙悟空那小子，我激怒之下，一时间忘了。那小子在百宝山杀了我好几个晚辈，我跟他有不共戴天之仇！”

　　龙宇脸色铁青，恶狠狠的盯着紫晶青鳞鹰。如果上参明月追究起来，他最好的结局就是逃亡天下。

　　紫晶青鳞鹰感觉到对方散发出来的杀意，心中暗自戒备，同时劝道：“你别多想了，没什么大不了的。一直以来，除非有人找上凌烟阁，否则上参明月一贯不管人族内部的事情，这次未必例外。况且，这事也没外人知道，我们可以想办法，推到龙飞头上！”

　　龙宇无可奈何的点了点头，说道：“也只能这样了。不过，我怀疑凌烟阁还有其他人，必须要把他揪出来除掉。”

　　然而，出乎龙宇的意料之外，他的手下从四面八方到来，却都说没有发现其他人。

　　“凌烟阁就派了这么两个小鬼前来？”龙宇一脸的疑惑，心中总觉得隐隐有些不妥。

　　紫晶青鳞鹰却是毫不在意，得意地笑道：“一定是上参明月狂妄自大，认为自己的声名能震住你，所以很愚蠢的只派两个小鬼前来……你看那古怪圆台，肯定是他们闲着无聊弄出来的，可见那两个蠢蛋的心态多么放松。”

　　紫晶青鳞鹰说完话，正想向那古怪圆台飞去查看一番，空中一个清晰的男声传了下来。

　　“蠢才都有一个共性，那就是认为别人蠢！”

　　紫晶青鳞鹰等猛的抬头，却是一男一女正从空中往下疾飞！

　　这一男一女，跟刚才被杀的两人，长得一模一样！

　　咦，他们不是死了吗？

　　是萧雅的双胞胎妹妹？可是，孙悟空也有双胞胎吗？

　　龙宇和紫晶青鳞鹰正心中震惊，疑惑不解，另一件让他们震惊的事情出现了！

　　只见那奇异圆台飞出十二面猩红旗帜，落在地上，下一瞬间，整个桃花谷成了一片血海！

　　同一时间，高达数百米的巨大血浪，向他们掀了过来！

　　跑！

　　这是所有人的第一念头！

　　下一瞬间，他们都是急速往上飞去！

　　就在这时，空中一座金山绽放，狂压了下来！

　　显出原形的紫晶青鳞鹰速度最快，猝不及防之下，最先与金山来了个火星撞地球！

　　砰！

　　闷响声中，紫晶青鳞鹰全身剧颤！虽然依靠强大的护身光盾，没有受伤，却被金山狂压了下来！

　　接着，其他人遭遇了与紫晶青鳞鹰同样的命运，其中修为较低的几个人受伤吐血！

　　“该死的，怎么忽然冒出来了一座金山！”

　　带着不甘、疑惑和震惊，龙宇被砸入了血海中！

　　下一刻，龙宇更是惊得差点要魂飞魄散！

　　身为青龙门长老，赤血旗中集藏的那些剧毒精血的杀伤力，他是心中有数的。但现在，他惊骇的发现，他护身光盾能量的消耗速度，比预想的快了十数倍！

　　而四周那些手下的凄厉惨叫，也验证了他的想法。以那些手下的修为，原本在青龙赤血阵中，最少能支持个几分钟的，现在却是一进入血海中，立即化为血水！

　　“天啊，这是什么阵法，这么厉害！必须要尽快离开才行！”

　　龙宇心中念头急转，眼看上方的金山忽然消失了，连忙腾身而起，再次急冲而上！

　　同一时间，紫晶青鳞鹰也猛的飞了起来！

　　就在这时，空中一道巨大无比的金色闪电狂卷而下！

　　啪啪两声脆响，龙宇和紫晶青鳞鹰再次被拍进了血海中！

　　这一次，他们都没有惨叫，而是大声咒骂起来！

　　因为这一次，他们都看清了，将他们砸下来的，是一根硕大无比的金色棒子！

　　而那金色棒子的另一头，赫然是握在那孙悟空手中！

　　那小子一边向他们下手，一边还传言下来：“这打地鼠的游戏，还挺好玩的，你们多坚持一会！”

　　“打地鼠？打尼玛！”

　　龙宇气得差点要吐血，却只能强忍怒气，寻思对策。

　　“那金色棒子砸下来又重又沉，但那臭小子却像是玩柳枝条一样灵活，而且不被我们的双元境能量冲击。这种情况下，即便我和紫晶青鳞鹰分开冲上去，九成也要被他砸下来，这血海太大，游出去是来不及的……”


第1132章 上下交攻

　　龙宇正在寻思，旁边的紫晶青鳞鹰急声道：“我们一前一后，一左一右飞上去！”

　　“行不通！那金色棒子太大，那臭小子出手又很快，绝对能轻而易举把我们砸下来！”

　　“那怎么办？攻击吗？”

　　“攻击也不行，只会加快耗损我们的能量。那金色棒子太大，他轻易就能遮挡我们的攻击。”

　　一听这话，紫晶青鳞鹰无可奈何的点了点头。

　　换做是平时，就算是一座金山，他们两人也能很快打掉。但现在他们绝大部分的能量，都耗在了维持护身光盾、抵御血海的侵袭上。

　　这种情况下，耗费能量，主动攻击那根完全不知底细的怪异棒子，显然不是明智之举。

　　“那怎么办？”

　　感觉到自己的能量急速消耗，最多只能再支持一两分钟，紫晶青鳞鹰说话腔调都变了。

　　“靠，你问我，我问谁去！”

　　龙宇也是急得满头大汗，没好气的吼了回去！

　　生平第一次，他感觉死亡如此接近！

　　“孙悟空，大家都是人族……”

　　龙宇极度惊恐之下，刚开口向孙悟空喊话，打算投降求饶，忽然灵光一闪，想到了办法，于是立即改口。

　　“妈的，被那臭小子给气晕了，看我怎么收拾他！”

　　说话间，龙宇整个人忽然变成了一团熊熊燃烧的红色火焰，往上急冲！

　　“白痴，明明是被吓傻了，有这招也不早用！”

　　紫晶青鳞鹰低声咒骂了一句，也跟着飞了上去，并且选的是与龙宇相反的方向！

　　“火焰状态下，物理攻击几乎无效，孙悟空那臭小子待会眼看金箍棒攻击无效，肯定会手忙脚乱急着应付龙宇，必须抓住这机会从血海中脱困！”

　　“脱困之后，那两个小鬼就是桨板上的鸡鸭，要脱毛就脱毛，要红烧就红烧……”

　　然而，出乎紫晶青鳞鹰的预料之外，那根金色棒子直接从他头上砸了下来！

　　至于龙宇，招呼他的是一颗硕大无比的七彩光球！

　　龙宇被七彩光球击中，整个人形火焰变得膨胀了一些，燃烧也更旺盛，因为他身为双元境，可以从中吸取能量！

　　同一时间，他如同流星坠地一般，轰的一声砸进了血海中！

　　那七彩光球的冲击力，太庞大了！

　　“该死，这是九星乾坤中的星坠！又是孙悟空那混蛋……”

　　看到龙宇的惨状，紫晶青鳞鹰仅仅来得及叫骂了一句，便啪的一声，又金箍棒被砸进了血海中！

　　另一边，恢复人形的龙宇从地底钻出来，双目血红，心中充满了绝望！

　　刚才，他确实从星坠中吸收了一些能量，但以火焰状态被砸入血海中，他的能量损耗更大！

　　“我要死在这里吗？不，我不甘心，他们明明只有黑子境啊，我不甘心……”

　　龙宇大声咆哮着，再次腾身飞起！

　　同一时间，紫晶青鳞鹰也跟着飞了起来，与龙宇一左一右，往血池两边疾飞！

　　只要脱离不断掀起血浪向他们扑击的血海，他们就能反败为胜！

　　可惜，他们很快的再一次绝望了！

　　巨大的金箍棒在孙悟空凌空挥舞之下，笼罩范围无比巨大，啪啪两声，一前一后又将他们全拍进了血海中！

　　空中，孙悟空抖动着金箍棒，得意洋洋地笑道：“这两只地鼠，还挺顽强的，看来这打地鼠的游戏，还能多玩一会！”

　　一旁的萧雅低头看着在血浪中狼狈挣扎的龙宇和紫晶青鳞鹰，嘴巴张得大大的！

　　两个双元境强者，在孙悟空手下，竟然成了两只“小地鼠”，这实在让她有些难以接受！

　　而孙悟空随手弄出来的那个红血阵，竟然比名震天下的青龙赤血阵还厉害，这也让她无比震惊！

　　“怎么样，我说过不用牺牲色相吧？”

　　孙悟空正向萧雅显摆，下面传来了龙宇惶急的声音。

　　“孙小侠，萧姑娘，你们停手吧，我认输了，我投降！门主之位，就让给龙飞好了……啊！”

　　龙宇说到这里，忽然一声惨叫，却是被旁边的紫晶青鳞鹰给偷袭了！

　　“混蛋，你干嘛，疯了吗？”龙宇气得差点要吐血！

　　紫晶青鳞鹰狞笑道：“你想自己活？没门！我们一起死吧！”

　　说完话，紫晶青鳞鹰再次向龙宇扑了过去！

　　“你疯了吗，你也可以求饶啊！”龙宇一边招架，一边怒吼！

　　“人族与我们兽族有深仇大恨，那小鬼肯放过我才怪！哼，一起死吧！”幻化成、人形的紫晶青鳞鹰一脸的疯狂！

　　“妈的，那你也应该找他们拼命啊！”

　　龙宇一边招架，一边压低声音说道，还想做最后的努力！

　　“我的能量只剩下一丁点了，杀不了他们！不过你，我是一定要带上路的，否则只有我一个死，亏大了！”

　　“你这疯子，白痴，混蛋……”

　　龙宇气得一口血喷了出来，一边咆哮大骂，一边开始反击……

　　空中，看到下边龙宇和紫晶青鳞鹰忽然激烈开打，弄得血浪滚滚，萧雅先是一愣，接着皱眉道：“他们这是要干什么？耍诡计脱困吗？”

　　“不是耍诡计，狗咬狗而已。”

　　“狗咬狗？”萧雅一脸的不解。

　　“有些人，在自己倒霉的时候，强烈希望别人也倒霉，那样心里就好受多了。那紫晶青鳞鹰一定怕我们把龙宇放了，于是对他下手。”

　　萧雅这才一脸恍然大悟。

　　下方，龙宇和紫晶青鳞鹰原本能支持个一两分钟，结果激斗之下，一分钟后，双双耗尽了能量，护身光盾破碎，在凄厉的惨叫声中，化成了血水……

　　“搞定！可惜了那头紫晶青鳞鹰，看起来应该挺好吃的。”

　　孙悟空嘴里嘀咕着，收起了金箍棒，往下飞去。

　　好吃？

　　听到孙悟空竟然用这个词形容一个双元境强者，萧雅直接无语，苦笑着跟在了孙悟空后面……

　　临近血海，孙悟空手上捏了个法诀，大声喝道：“临！”

　　下一刻，血海急剧下降，最终全缩回了八卦台上的赤血旗中。

　　此时，原本桃林密布的桃花谷，变成了空旷旷的空谷。原本谷内的一切，包括刚才那些人，连一点渣都没留下来。

　　四周还散发着浓浓的血腥味。

　　萧雅一脸惊骇的四处观望，孙悟空却是见怪不怪的样子，轻巧的落在了八卦台上。

　　孙悟空将赤血旗收好，将八卦台毁掉，说道：“接下来，我们该去羽族联盟了吧。”


第1133章 初到羽族

　　萧雅点了点头说道：“我们去青龙门，通过他们的传送阵去羽族联盟。”

　　在这里去青龙门，明显比去凌烟阁近了很多，这正合孙悟空的意。

　　两人腾身而起，向青龙门飞去……

　　孙悟空和萧雅来到青龙门，龙飞也正好从外边出来，看到他们，立即请他们到密室。

　　“龙宇已经被我们除掉，接下来，我们要去羽族联盟，你安排一下。”萧雅开门见山的提出了自己的要求。

　　虽然见到孙悟空和萧雅出现在这里，龙飞已经预料到龙宇的结局，但亲耳听到萧雅证实，他还是忍不住露出了满意的笑容，心中更是一阵狂喜！

　　“好，我这就叫人布设传送阵……”

　　龙飞吩咐了手下去布设传送阵，回转过身，刚想提出宴请两人，忽然心中一动，临时改口道：“去羽族联盟的，就你们两位吗？”

　　“嗯，就我们两个。”萧雅点了点头。

　　一听这话，龙飞的两只三角眼，立即滴溜溜的乱转起来，在心中快速寻思。

　　“他们去羽族联盟，应该也是为了获得援兵……不，准确的说，应该是去完成羽族提出的条件……”

　　龙飞想到这里，微微犹豫了一下，终于还是忍不住问道：“龙宇和紫晶青鳞鹰是死在你们两个手上的？”

　　孙悟空白了他一眼，没好气地说道：“废话，难道还能是他们活腻了自杀不成？”

　　虽然心思深沉，但听到这话，龙飞依然忍不住脸上变色！

　　这两人不过是黑子境，竟然杀了双元境的龙宇和紫晶青鳞鹰，这怎么可能？

　　可这话又不像是假的！他们两人即将去羽族联盟，而那边提出的条件，百分百比自己提出的要难！

　　这两人是怪胎吗，这么厉害……

　　龙飞心中各种念头乱转，下意识的咽了一口口水，问道：“你们怎么做到的？”

　　“秘密。”孙悟空简单回了一句，他可不想透露关于红血阵的事情。

　　萧雅怕双方说僵了，站起来说道：“传送阵应该差不多了，我们也过去吧。”

　　龙飞神色复杂的快速扫了两人一眼，当先带路。他原本是想向孙悟空和萧雅讨要十二赤血旗的。但现在，他觉得自己还是别开口比较好。

　　等孙悟空和萧雅的身形消失在传送阵中，龙飞才忍不住低声感叹。

　　“凌烟阁，又要出一个、甚至是两个上参明月了吗？哎，也不知是福是祸。”

　　龙飞摇头苦笑，心中有些患得患失。得的是有如此英雄人物，人类将会在三族中雄起。失的是自己的青龙门，就更没出头机会了……

　　……

　　地点，羽族联盟总部所在的飞翎城。

　　孙悟空和萧雅通过传送阵到底的青龙门据点，便在飞翎城中。两人跟据点负责人打了个招呼之后，便立即离开了据点，去找羽族的联络人。

　　孙悟空一边跟在萧雅后面，一边悠哉自在的打量着四周的环境。

　　羽族的城市建筑风格，有三个地方明显有异于人族。第一，所有建筑都特别高，几乎都是高耸入云，而且上半部分往往比下半部分大。第二，所有建筑都异常华美，精致。第三，各种草木特别多。

　　至于飞翎城街上的情景，倒是跟人类的街市差不多，只是更拥挤，更热闹，买卖的东西有些不同。

　　街上除了长有各类翅膀的羽族之外，时不时就能见到一两个人类，因此只有萧雅的艳色吸引了一些目光。至于孙悟空，直接泯然于众人。

　　“怪不得人族跟羽族关系不算太差，除了长有翅膀和生孩子方式不同，这些家伙跟人类也没多大区别……”

　　孙悟空正暗自嘀咕，忽然从右侧方向传来一声大喊。

　　“打架了，打架了！”

　　这话一出，立即有很多羽族大声嚷嚷着向那边围了过去！

　　孙悟空撇了撇嘴，不屑地说道：“真是一群无聊的家伙，打个架有什么好看的？没追求，没品味，没素质！”

　　萧雅点了点头，表示赞同。

　　两人刚转身要走，突然听到一个兴奋的声音传来！

　　“对，这样就对了！就是扒她的衣服，扯她的裙子，看她以后怎么做人！那边也别手软啊，把她肚、兜拉下来，抓爆她胸……”

　　“去看看。”

　　孙悟空甩下三个字，一眨眼间，消失在了人堆中！

　　萧雅：“……”

　　等孙悟空看完热闹回来，等得极度不耐烦的萧雅忍不住白了他一眼，奚落道：“我发现你好有追求，好有品味，好有素质！对了，热闹好看吗？”

　　“还不错，两个都长得眉清目秀的，身材也好。你不去看，真是可惜了！”

　　“……”

　　十几分钟后，孙悟空跟着萧雅走进了一处精致的别院。

　　这个别院的布局跟人族的差不多，门楼、殿阁、花墙、月门，按中轴线有序推进。造景的植物几乎没有乔木，多是丛生灌木，给人一种阳刚之美。

　　在带路羽族的带领下，两人在别院内兜兜转转的五六分钟，终于在一座精致的小亭外停了下来。

　　小亭旁，是一条清澈的弯月形小溪流。小亭内，有两个圆形石桌，一个摆满了鲜果、点心，另一个却是摆着一副七弦琴。

　　在七弦琴旁边，坐着一个白衣青年男子。在他后背，长着一双类似蜻蜓翅膀的透明蝉翼。

　　看到三人到来，白衣男子马上站起来走向这边，先示意带路的羽族退下，接着躬身微笑道：“萧姑娘，你终于来了。当日栖灵岭一别，可有一年多了！”

　　萧雅还了一礼，接着语气淡淡的为两人互相介绍。

　　“这是孙悟空，这是刘逸飞。”

　　孙悟空瞄了对方一眼，没有说话，直接向圆桌上的那些鲜果伸出了手。这些鲜果有好几种他没见过，想试一试。

　　刘逸飞目光在孙悟空脸上停留了片刻，又看向了萧雅，说道：“萧姑娘琴艺举世无双，能否……”

　　萧雅直接打断了他的话：“说正事吧。”

　　正开怀大吃的孙悟空忍不住瞄了萧雅一眼，心中强烈怀疑：“这关心吃饭睡觉修炼的小妞，还会弹琴？还举世无双？这小白脸是个土豹子没听过琴声吧……”

　　刘逸飞笑道：“好，那我就直说了。明后天，我们分别约了祁连青云、风花早雪进行谈判，到时候，你们以人类的身份出手将她们除掉！”


第1134章 情报

　　萧雅皱起了眉头，说道：“明后天？不行，时间太仓促了。”

　　刘逸飞叹道：“可这两天是最好的机会。平日，她们都是行踪不明，很难就行伏击！”

　　“你们可以拖延谈判啊。”

　　一听这话，刘逸飞脸色变得有点古怪，低声道：“实话实说吧，其实她们不是要谈判，只是要我们给一个最后答复。”

　　“嗯，她们这么强势？”萧雅有些惊讶。一直以来，在羽族联盟中，翼族都是占据统领地位，她完全没想到这回肉族竟然这么强硬。

　　孙悟空却是一脸的不以为然，将嘴里的香甜果肉一口吞下，插口道：“这有什么奇怪的。现在血魔族崛起，在木雷星虎视眈眈，蝶后敢在这时候发动内战吗？如果羽族联盟自己打起来，血魔族九成要来趁火打劫，到时候，肉族只要拍屁股逃之夭夭就行，反正他们穷光蛋一群。相反，蝶后和翼族舍得放弃现在掌控的花花江山吗？”

　　刘逸飞听到这里，一脸的苦涩，孙悟空这话，完全说中了他们目前的处境。

　　无论是祁连青云，还是风花早雪，都表达了很明确的信息——要么同意我们的要求，所有羽族平等！要么就开战，引狼入室，大家一起完蛋！反正我们损失比你们小得多！

　　萧雅扭头看向孙悟空，问道：“明后天就动手，你怎么看？”

　　想到这些人竟然打算让自己去刺杀祁连青云，孙悟心中涌起无比怪异的感觉，笑道：“这种事情说不定的，见了她们再说吧。”

　　刘逸飞问道：“你们来了多少人，有几个双元境的强者？”

　　“秘密。”

　　萧雅将孙悟空的口头禅甩了出去，接着说道：“你只要提供她们的资料和行踪就行，其他事情，我们负责。”

　　“她们虽然只有黑子境，但我们已经有好多双元境强者折在她们手上，你们千万别大意！”

　　刘逸飞提醒了一句，开始提供两人的资料。

　　“祁连青云，来历出身不详，翅膀可以变化，速度奇快，掌握娴熟的空间战技，能释放一种奇异的七彩火焰，双元境强者被击中，也是必死无疑！”

　　这话一出，萧雅再次露出惊讶之色！据她所知，双元境强者能吸收任何能量，法术攻击对他们都是威力大打折扣，一般最多是能将他们击伤，没听说过谁能用法术杀伤双元境强者的！

　　至于孙悟空，则是撇了撇嘴，心中暗笑：“青云掌握的异火有不灭暗炎，三昧真火，太阳真火，这三种没一样是善茬，所谓的七彩火焰，估计是这几种异火的融合，那些家伙被击中，不死才是怪事呢！”

　　刘逸飞继续说道：“风花早雪，同样是来历不明，速度奇快！她擅长风系、雷系、水系、木系法术，掌握一种奇异战技，有多个替身或者假身。我们原本认定有好多次已经杀掉她了，可结果她又生龙活虎的出现了！”

　　这话一出，萧雅眉头皱得更厉害了。

　　孙悟空则用手挠了挠腮子，低头寻思。据他以前所知，风花早雪并没有这种本事。

　　看到萧雅的脸色，刘逸飞心中暗叫不妙，怕她打退堂鼓，连忙说道：“她们虽然厉害，但有心算无心，你们成功机会还是很大的。毕竟，她们的注意力都是集中在我们身上！”

　　听到那两人这么难对付，萧雅确实有些动摇，孙悟空却抢先说道：“你跟祁连青云明天在哪里进行谈判？”

　　刘逸飞答道：“现在还不知道，她明天会传信息到这里，指定地点让我前去。到时候，你们偷偷跟在后面，等我们离开之后，就可以对她下手了！”

　　“是要对她下手，不过不是你想的那种毒手！”

　　孙悟空心中暗笑，脸上却一本正经的点了点头，说道：“你放心好了，我一定会将她拿下的。”

　　萧雅凝视着孙悟空，缓缓说道：“你真有办法对付她们？如果没有十足把握，我们还是回去吧，这两人本领太怪，时间又这么仓促，我们不一定要冒险。”

　　“我一定要会会她们的。”

　　孙悟空微微一笑，再次拿起一个鲜果堵住了自己的嘴巴。

　　萧雅沉吟了片刻，看向刘逸飞说道：“我们出手对付她们两个，但除此之外，你们前面提的其他条件，一概取消。”

　　“可以。对了，你们动手的时候，要记得掩藏真容，显露出是人类身份就行。”

　　“替死鬼你们自己找，还要保证在羽族联盟那些人类的安全。”

　　“……”

　　后面萧雅和刘逸飞的对话，孙悟空只听了一两句，便猜出了他们打的什么算盘。

　　祁连青云和风花早雪是叛乱的火种和信心所在，但现在她们都已经成了一方势力的领袖，蝶后不能再公然对付她们，否则只会激化矛盾，引发内战。

　　这种情况下，让人类出手，是最好的选择，既除掉了威胁，又转移了矛盾。

　　接下来，摆出复仇的姿态，与凌烟阁一起将“凶手”丢出来，一边让他们泄愤，一边收获他们的感激……

　　最后，就是双赢！

　　商谈完毕之后，萧雅和孙悟空离开刘逸飞的别院，来到凌烟阁驻扎羽族联盟的据点。

　　进入据点之后，萧雅眼看孙悟空一脸灿烂笑容，忍不住问道：“你好像很开心的样子，你真有把握能杀了祁连青云和风花早雪？听了关于她们两个的情报，我可是一点信心都没有呢！”

　　孙悟空用手挠了挠腮子，一副欲言又止的样子，最终说道：“这个不好说，说不好，不说好。等明天吧，明天过后，我会给你一个答案。”

　　杀祁连青云？这纯属扯淡！

　　至于如何在与祁连青云相认的情况下，又忽悠羽族联盟出兵救援凌烟阁，这倒是个难题。

　　只是，孙悟空现在满脑子都是明天与祁连青云相逢的情景，实在不愿意花心思去想这些烦心事，于是选择了拖延。

　　看到孙悟空不肯说，萧雅以为他又是要吊自己胃口，只能白了他一眼，独自回房。

　　第二天一大早，孙悟空就被萧雅喊了起来，说是刘逸飞的心腹手下带来了祁连青云定下的会谈地点。

　　“虎啸山前的枫树林。”


第1135章 重逢

　　孙悟空和萧雅根据地图记下去虎啸山的路线之后，便开始从据点出发，急速飞向虎啸山！

　　孙悟空用灵魂神树的奇异能量，掩藏了全部气息。萧雅则是服下乱灵丹，达到同样效果。

　　萧雅是三族第一强者上参明月的得意弟子，身法奇快。孙悟空更是拥有筋斗云，因此只花了五六分钟，两人便来到了虎啸山前。

　　这时，孙悟空忽然喊住了萧雅。

　　萧雅回头：“怎么了？”

　　孙悟空先飞到她身旁，接着脸上露出神秘的表情，指着前方鬼鬼祟祟的低声说道：“你看那里，快看！”

　　“没什么啊……”

　　萧雅扭头看去，却是没有任何发现。她正想回过头来询问，忽然脖颈处一阵剧痛袭来，下一刻，双眼一黑，晕了过去。

　　孙悟空伸手将她扶住，放进宠物戒指中，然后加速向虎啸山飞去。

　　来到虎啸山上空，孙悟空很快找到了山前的那片枫林。他施展变形术将身形变小，然后急速俯冲而下。

　　在来到枫林上空大概两百米处，孙悟空猛的顿住了身形，因为他感应到下方的阴阳走向很怪异，九成是被人设置了阵法。

　　“是青云设下的，还是其他人？”

　　带着疑惑，孙悟空在枫林上空急速绕了一圈，便得出了很肯定的结论。

　　枫林里的阵法就是祁连青云布设的！

　　因为，孙悟空认出，枫林里的阵法不是别的，正是十绝阵中的烈焰阵！这一阵法要用三种异火操控，孙悟空不相信这个世界除了祁连青云，还有其他人也能掌控三种异火。

　　“竟然是烈焰阵，还是布设在枫树林里的。看来青云还是一如既往的聪明啊，真有人想要对付她，肯定要吃不了兜着走……”

　　孙悟空心中感叹，落入枫林中，全面展开神识，搜索祁连青云和刘逸飞的所在。

　　片刻之后，孙悟空便找到了他们，急速飞去。

　　三四分钟后，孙悟空落在了一棵枫树上，凝神看向前方，心中无比激动！

　　在前方大约两百米外，有一块半径七八米左右的空地。

　　空地上，两边人马正在对峙，一边是刘逸飞和十几个手下，另一边却只有一个白裙少女，正是祁连青云。

　　此时的祁连青云，背后多了一双雪白无暇的翅膀，看起来比以前多了一种庄严神圣的气质。

　　“原来是长出了天使翅膀，怪不得被羽族认为是同族。嗯，青云前世是光明女神，能长出天使翅膀很正常……”

　　孙悟空想到这里，眼看刘逸飞带着手下飞走了，立即显出原形，手舞足蹈的向祁连青云扑去！

　　虽然孙悟空没发出任何声响，祁连青云依然第一时间回头，然后也是一脸欢喜的疾飞向前！

　　如磁铁一般，两人紧紧抱在了一起，恨不得要把自己融入对方……

　　热吻中，孙悟空右手一挥，金箍棒落到一旁，清理出一块空地，然后变成了一个金色帐篷！

　　孙悟空抱着衣衫不整的祁连青云走进帐篷，取出被褥扑在地上，两人倒在了上面。

　　祁连青云从狂喜和欲望中回过神来，微微有些犹豫：“换个地方吧，这里……”

　　“就这里，谁来我杀谁！”

　　孙悟空说话间，急不可耐的将祁连青云身上的白裙一一撕碎，露出了洁白如雪的肌肤。

　　“还是这么心急。”

　　祁连青云千娇百媚的白了孙悟空一眼，也伸手为他褪去衣裳……

　　祁连青云一声娇吟中，两人合为一体，接着金色帐篷内的温度急剧攀升……

　　枫树林外，刘逸飞与一众手下服下乱灵丹，掩藏气息，然后在虎啸山一山洞藏了起来。

　　眼看时间一分一秒过去，枫树林内却是毫无激战的迹象，刘逸飞的脸色也越来越难看。

　　“难道，凌烟阁的人食言了？”

　　刘逸飞心中闪过这个念头，扭头看向了自己的情报头子刘双。刚才刘双一直留在这里，收集消息的。

　　“凌烟阁那边有什么动静？”

　　“萧雅和孙悟空一大早就从据点出发，看方向是往这边飞来了。可是他们两人速度奇快，监视的人虽然也是黑子境，却跟丢了。另外，没发现其他凌烟阁强者。”

　　“孙悟空和萧雅你们都跟不上，其他双元境的强者，你们能发现才怪！”

　　刘逸飞心中腹诽，脸色却缓和了一些。

　　孙悟空和萧雅既然动身来这里，那表明凌烟阁应该是展开了行动。至于现在为何还没动静，可能是因为他们觉得时机还不成熟，或者在设置陷进。

　　人类虽然是三族中实力最弱的，但他们的阴谋诡计和各种陷阱，却是被公认为三族最强！

　　“再等等吧，他们一定会展开激战的。就算不能杀了祁连青云，只要能将她重创，我们也能扭转局面了。”

　　刘逸飞只能心中安慰自己，继续等待。他完全没想到，孙悟空此时确实与祁连青云展开了激战，只是不是他想象的那种激战罢了……

　　枫林里，金色帐篷内，孙悟空一声低吼，重重压在了祁连青云身上。

　　同一时间，祁连青云一声娇呼，全身不由地颤抖痉挛起来，肌肤变成玫瑰的红色，那里不时地抽搐一下，双腿更是将孙悟空夹得紧紧的。

　　“青云……”

　　孙悟空柔声喊着祁连青云的名字，接着在她脸上、脖子、胸部一通狂吻。

　　祁连青云脸色绯红，小嘴张开，大口大口的喘着粗气，并且气越喘越粗……

　　片刻之后，随着祁连青云的主动一挺，风暴再起……

　　经历了九次快乐的巅峰之后，孙悟空才心满意足的环腰抱着祁连青云，问道：“你是怎么来这里的。”

　　“跟你一样……”

　　原来，祁连青云一来到这个世界，就是在羽族联盟的势力范围。她眼看所有人都长着各式各样的翅膀，便也用秘法，转变为天使。

　　为了尽快打听到孙悟空的下落，祁连青云融入了羽族当中。

　　结果她发现，羽族中的“天使一族”（也就是白翅膀一族），受尽欺凌，于是……

　　孙悟空听到这里，忍不住在她脸上重重亲了一下，装作生气的样子说道：“你还真是正义感爆棚，同情心泛滥，说是来找我，结果却不务正业！你自己说，我该怎么惩罚你才好！”


第1136章 渔翁（一）

　　祁连青云轻声叹道：“对不起，我也是不得已。看到他们，我就忍不住想起我以前的手下。你不知道他们有多惨……哎，我就说一样吧，他们结婚，新娘子要先陪上位翼族三晚。”

　　“真是一群混蛋！这样吧，我帮你对付他们，这就是对你的惩罚！”

　　孙悟空笑着捏了捏祁连青云的鼻子。

　　他并没有真的生气，他心中很明白，碰上这种事情，祁连青云如果不插手，她就不是祁连青云了！

　　“好，就这么说定了。”祁连青云高兴的用脸在孙悟空手上蹭了蹭。

　　“可我还是不明白，你干嘛不先找我呢，我一定会帮你啊。”

　　“开始是没有你的消息，后来听说你在百宝山大展雄威，我倒是想去找你的，可还是强忍住了。”

　　“为什么？”

　　“你在凌烟阁，我又没有你那些奇奇怪怪的本事，去找你，绝瞒不过有心人。到时候给我扣上一顶勾结人类的帽子，事情就麻烦了！而只要我在这边出名了，你肯定会来找我的。”

　　一旦被人抓住把柄攻击，自己的号召力就会减低很多，祁连青云前世是光明女神，对这点非常清楚。

　　“有心人，你指那什么蝶后？”

　　“不是她，是风花早雪。她也来这里了，而且专门针对我。”

　　祁连青云摇了摇头，胸前双峰跟着微微甩动，看得孙悟空忍不住伸手抓了过去。

　　胸前双峰在掌中不停的变换形状，祁连青云却是舒服的哼哼了两声，引得孙悟空小腹处热火升起，再次压在了她身上……

　　两人正纠缠不休，一道蓝色人影从孙悟空的宠物戒指处飞出，落在了柔软的被褥旁，正是刚才被孙悟空打晕过去的萧雅。

　　“啊……”

　　萧雅原本怒气汹汹，想要质问孙悟空干嘛要打昏自己，看清面前的情况，立即大声尖叫起来！

　　原本闭上眼睛承受猛烈冲击的祁连青云，听到尖叫声猛的睁开了眼睛，然后第一时间发出了比萧雅还要高亢的尖叫声，同时娇躯猛烈的颤抖起来！

　　接着，她伸手卷起被褥，盖在了自己和孙悟空身上。

　　祁连青云的猛烈收缩，让孙悟空一声轻吼，攀上快乐顶峰……

　　三人反应各异，不过还是萧雅最先回过神来，先恶狠狠瞪了孙悟空一眼，接着又好奇的瞄了祁连青云一下，一个闪身离开了金色帐篷，来到外边。

　　看到四周的枫树林，萧雅先是一愣，接着脸上露出了哭笑不得的表情。

　　看到祁连青云的绝世容颜，萧雅已经猜测到她的身份，现在一看枫树林这个地点，萧雅更是证实了自己的猜测。

　　萧雅回头看着不远处那顶金色帐篷，脸上一阵青一阵白，心中如有一万头草泥马狂奔而过！

　　她也曾预想，孙悟空可能会像上次对付龙宇那样，弄出一些稀奇古怪的东西对付祁连青云。

　　可她真万万没想到，孙悟空竟然把祁连青云弄到床上去了！

　　而且是这么短的时间！

　　“他就这么有魅力？这才刚见面啊，混蛋……”

　　萧雅忍不住用力扯了扯头发，心中一肚子疑问和震惊！

　　孙悟空确实很优秀，甚至连上参明月都对他刮目相看，但也不至于一见面，就能把那美丽敌人弄到床上去吧。

　　这，太逆天了吧？

　　帐篷内。

　　相对于萧雅的一肚子疑问和纠结，祁连青云却是一肚子郁闷。她伸手在孙悟空后腰重重扭了一下，怒道：“怎么回事，她是谁？”

　　孙悟空哭笑不得地说道：“意外，真是意外！我把她打晕了，没想到竟然这么快醒过来！另外，我和她是绝对清白的！”

　　“哼，信你才怪，我刚才差点被吓死了，混蛋！”

　　祁连青云又用力掐了孙悟空一下，起身开始穿衣服。她刚才的白裙被孙悟空撕烂了，现在从空间戒指中取出一套黑色呢绒连衣裙穿上。黑裙雪肤，显得愈加动人。

　　“真的，没骗你。你想啊，她要真跟我有那种关系，刚才就是发怒，而不是尖叫了。”孙悟空继续解释。

　　这话一出，祁连青云顿时信了八成，问道：“她是谁？”

　　“萧雅，上参明月的弟子。嘿嘿，我和她，原本是代表凌烟阁来刺杀你和风花早雪的。”

　　“蝶后柳絮来给你们什么好处？”

　　“出兵增援凌烟阁，一起对抗血魔族……”

　　等孙悟空说完自己表面上的来意，祁连青云寻思了片刻，说道：“要同时实现我们的目的，这事还真不好办呢，你有什么办法吗？”

　　“方向有了，不过具体计划没想好。”

　　“什么方向。”

　　“肯定是要逼那个蝶后屈服啊。既要她给予天使一族平等的地位，又遵守诺言，出兵凌烟阁。”

　　“这个恐怕很难，蝶后柳絮梵可不是什么善茬。我的要求，机会很大，毕竟她怕引发内战，两败俱伤。但你的要求就很难了。据我所知，人族的实力相对羽族联盟要弱很多，还分为三个势力，如果不是出了一个三族最强的上参明月震住场面，恐怕早被其他两族灭了。”

　　祁连青云顿了顿，继续说道：“这种情况下，如果不是双方交易，柳絮梵肯定懒得理会你们。对了，听说上参明月长得很漂亮？”

　　孙悟空想不到她这种时候，还有心情计较这个，心中暗笑，嘴上则答道：“是挺漂亮的，不过比你差多了！”

　　“算你有良心！嗯，既然你计划没完全想好，那就先演戏吧。”

　　“演戏？演什么戏？”

　　“我们大打出手的戏啊，那样你就能继续深入敌后了。”

　　孙悟空这才恍然大悟，哦了一声。

　　他原本与祁连青云相逢，心中太过兴奋，注意力有些不集中，现在一经祁连青云提醒，立即反应过来，刘逸飞肯定会派人查看这边动静的。说不定，必要的时候，还会派强者来插一手！

　　孙悟空将化为金色帐篷的金箍棒收起，向不远处的萧雅招了招手。

　　萧雅神情古怪，但微微犹豫了一下，还是一闪身飞到了两人面前。

　　祁连青云脸上有些羞红，但还是落落大方地向她颔首为礼，轻声道：“我是祁连青云，很高兴见到你。”

　　“萧雅。”

　　萧雅也点点头报上了自己的名字。


第1137章 渔翁（二）

　　看到两人并没有针尖对麦芒剧烈碰撞，孙悟空暗中松了一口气，说道：“萧雅，计划改变。接下来，我们想办法对付蝶后柳絮来，让答应她出兵凌烟阁！”

　　“这怎么可能？柳絮来……”

　　萧雅想也不想，刚要说这事完全没机会，眼角余光扫到祁连青云，又猛地把要说的话吞了回去。

　　孙悟空一见面，就能把这漂亮的女敌人弄上床，也许他还真有办法说服蝶后呢？

　　这家伙是不能用常理来推测的，也许真能在创奇迹，就听他的吧，反正也没别的法子了，这叫死马当活马医。

　　一番快速思量之后，萧雅向孙悟空点了点头，说道：“好，一切听你的。”

　　“那我们先假装动手，毁了这片枫林吧。”

　　孙悟空说话间，右手一挥，使出星爆，一团耀眼星光从祁连青云身旁擦过，轰的一声在后边炸出了一个巨大深坑。

　　接着，祁连青云和萧雅也纷纷出手，一时间，整片枫林内法术光芒闪烁，巨响连连……

　　枫林晚的山洞里，原本等得坐立不安的刘逸飞，眼看那片枫树林终于爆发了激战，顿时长长的松了一口气。

　　片刻之后，眼看枫树林那边动静越来越猛烈，刘逸飞扭头看向自己手下最擅长潜伏的刘双。

　　“你过去看看情况，千万要小心，别被发现了。还有，如果真被发现了，也别跟他们动手，全力逃回来就行。”

　　“是。”

　　刘双硬着头皮点了点头，在转过身之后，脸色立即变得狰狞起来。身为刘逸飞的情报头子，他可是非常清楚，过往被派去对付祁连青云的人，从来没人能活着回来……

　　孙悟空眼看戏演的差不多了，正想叫萧雅和祁连青云停手，忽然心有感应，快速向东南两个方向看了看。

　　他感应到有两人正往这边赶来，其中一个几乎是直线前进，另一个却是兜兜转转，不停的绕圈子。

　　“有人来了，先对峙！看看是什么情况，再随机应变！”

　　孙悟空低声向两人说了一句，接着施展分身术，变出五六个分身，并且让他们变成各种模样，将祁连青云围了起来。

　　萧雅看得目瞪口呆，一脸惊叹，本能的围在了祁连青云外边，两只眼睛却不停地向孙悟空的分身扫视！

　　至于祁连青云，则摆出一副戒备的样子，与孙悟空假装在谈判。

　　“我跟你们无冤无仇，为何要伏击我？”

　　“因为看你长得不顺眼！”

　　“哼，借口也不找一个好听点的！”

　　“既然是借口，好听又有个屁用啊！快点乖乖束手就擒，我可以考虑饶你一命！”

　　“……”

　　枫树林东侧方向。

　　虽然服了乱灵丹掩藏能量波动，身上还披着幻色披风，与四周的景色几乎完全融为一体，但慑于祁连青云的辉煌战绩，刘双的心还是一直高高悬着，小心翼翼的向前推进。

　　等到看清祁连青云等人的身影时，刘双停了下来，他实在是没有勇气再向前了。

　　“一二三……九个人类！可惜他们都掩藏了能量波动，看不出级别！如果里面有三个以上的双元境强者，还真有很大机会杀了祁连青云！这些人类果然有两下子，能让她陷入重围！以前我们那些族人，只能不停地追在她后面，被设局反杀……”

　　刘双正心中兴奋，忽然看到南侧方向，一个白衣女子从空中向祁连青云等人飞去！

　　风花早雪！

　　认清来人的身份后，刘双想也不想，立即转身迅速后撤！

　　风化早雪也来了枫树林，这一消息，已经足够他回去向刘逸飞交差了，用不着继续冒险呆在这里！

　　“咦，就这么跑了？”

　　枫树林中央，孙悟空神识感应到东侧那人急速后撤，心中有些疑惑，却也懒得理会，因为南侧那人忽然停止了兜圈，快速飞了过来！

　　孙悟空抬头一看，然后下意识的笑了。

　　来人是一长着金色翅膀的绝色女子，身穿白裙，一脸高傲，目光清冷，一副老娘就是比你们所有人高贵百倍的臭屁神情。

　　“风花早雪，好久不见！难得他乡遇故知，要不要找个地方庆祝一番？”

　　虽然双方是敌非友，但在这陌生的世界看到熟人，孙悟空心情还是相当舒畅，因此笑着打招呼。

　　风花早雪在众人上空十多米处停了下来，冷冷说道：“原本还以为能坐收渔翁之利呢，没想到竟然是你这家伙。刘逸飞运气真够好的，竟然选你来杀祁连青云！”

　　“估计是他祖坟上被人拉屎了！”

　　孙悟空脸上笑容更灿烂了，萧雅则是一头雾水，想不明白孙悟空怎么和风花早雪这个羽族是“他乡遇故知”。

　　一旁的祁连青云轻声叹道：“刘辰果然被你收买了，这个会面地点只有她知道。”

　　风花早雪说道：“可惜你知道得太晚了！”

　　祁连青云脸上立即露出了笑容，说道：“看来你是从刘逸飞那里得到的消息，嗯，差点就冤枉好人了呢。”

　　风花早雪这才知道自己被耍了，冷哼一声，刚要动手，孙悟空抢先叫了起来。

　　“先别急，问你个问题。”

　　“有话快说。”

　　“你那翅膀是怎么长出来的？”

　　“跟你无关！”

　　风花早雪说完话，两边翅膀一挥，一道巨大风柱和雷柱呼啸而下，分别袭往孙悟空和祁连青云！

　　孙悟空收起分身，同时身旁星光闪烁，使出了星璇！

　　一旁的萧雅，也第一时间释放最强护身光盾！

　　祁连青云变成一团人形火焰，一闪身来到孙悟空和萧雅前方，急声说道：“站住别动！”

　　接着，祁连青云手中捏了个法诀，大喝道：“烈焰阵，起！”

　　雷柱和风柱瞬间将三人淹没，同一时间，整个枫林化成了一片火海！

　　火海的高度足有数百米，因此风花早雪虽然急速飞起，依然没能逃出，瞬间被火焰吞没！

　　烈焰阵中的火焰不是凡火，风花早雪仅仅发出一声短促惨叫，便再无声息！

　　阵内，以祁连青云为中心，形成了一个半径五六米左右的无火地带，但孙悟空和萧雅依然被烤得满头大汗，口干舌燥！

　　不过，他们两个都没有注意到自身情况，注意力全都集中在了南侧方向……


第1138章 凶猛白眼狼

　　风花早雪一声短促惨叫后，便彻底没了动静。南侧那边却是发出了一连串砰砰砰的闷响，还有那边的火焰，也在不停地滚动，如同剧烈沸腾的沸水一般。

　　只是周围烈焰太过猛烈，以孙悟空的火眼金睛，也看不清那里究竟在发生些什么。

　　“怪不得风花早雪刚才一直在那边兜圈子，原来是设置陷进，可惜祁连青云压根没给她机会。”

　　孙悟空心中念头急转，嘴上则忍不住叹道：“明明跟你说，可以去喝酒庆祝他乡重逢的，却偏偏要动手，这下子自己找死了吧。”

　　祁连青云撇了孙悟空一眼，冷冷说道：“她没死，我已经杀了她好多回了，最后又都是生龙活虎的出现。我估计，她是获得了类似液魔的能力。”

　　“这还不死？”

　　萧雅望着四周的滚滚火海，一脸惊骇。

　　孙悟空则是用手挠了挠腮子，回忆那个叫液魔的家伙有什么奇异能力，可一时间却想不起来了。

　　还好，萧雅在一旁问出了他想问却不好意思问的问题。

　　“风花早雪有什么能力，为何杀不死？”

　　祁连青云苦笑道：“她可以通过吞噬尸体，获得别人的力量。如那风雷双翅，原本应该是那金翅大鹏的。不过她最难缠的，是她的不死身。”

　　“不死身？这话是什么意思？”孙悟空是急性子，终于还是忍不住开口。

　　祁连青云白了他一眼，没好气地说道：“我跟你说过的。”

　　“我忘了。”孙悟空不好意思的挠了挠腮子。

　　祁连青云只好再次解释：“有一些生灵如吸血鬼，又或者我们的半神状态，也号称不死身。但实际上，如果受到持续不断的伤害，元气耗尽，或者是身体瞬间被彻底摧毁，都是会死掉的。但风花早雪不同，即使你把她整个身体瞬间化为飞灰，她也可以通过预先遗留在任何地方的一滴血液，一块皮肤，甚至是一根头发迅速复活！”

　　萧雅听了这话，小嘴张得大大的，足以塞下一个咸鸭蛋！

　　孙悟空却是皱了皱眉头，说道：“可她原本应该是元神法身啊。”

　　“她现在有身体了，我跟她多次交手，很确定这点。我估计，这跟精灵一族禁忌的血蔓萝有关。具体怎么回事，就不清楚了。”

　　萧雅此时从震惊中回过神来，说道：“那我们可以把她元神给彻底灭了啊！”

　　祁连青云摇头：“这办法行不通，因为她身体被毁灭之后，她的元神会瞬间转移到新生的身体上，我们根本没有机会攻击。”

　　祁连青云说到这里，忍不住瞪了孙悟空一眼，埋怨道：“这事都怪你，不看好液魔，让风花早雪夺取了他的能力。”

　　孙悟空不好意思的挠了挠腮子，讪讪说道：“她当时冒充风花落霞，我实在是没料到。放心吧，我会收拾她的。”

　　萧雅忍不住说道：“听你们话里的意思，那液魔好像最后还是被你们收服了。既然风花早雪能力跟液魔类似，不能用同样的方法对付她吗？”

　　“很难。”

　　孙悟空一脸郁闷的摇了摇头。他终于想起，自己当时是用逆天诀的逆阴阳对付液魔，破了他的所有替身，逼迫他固定身体，没法灵魂转移，最后才将他打趴下。

　　可风花早雪绝对比液魔精明得多，而且她还拥有金翅大鹏的风雷双翅，想用逆阴阳击中她，几乎不可能！

　　“我还真是养出了一头凶猛的白眼狼啊，当时没把她征服弄到床上去，真是大大的失策。”

　　想起自己以前对风花早雪的修行指点，孙悟空心中一阵郁闷。不过下一刻，他甩了甩头，将这些烦恼丢开，说道：“后面再对付她吧，我们先搞定蝶后柳絮来。”

　　祁连青云问道：“你想到办法了？”

　　“有了一个大概的轮廓，不过要先见她一面才行。”

　　“……”

　　……

　　望着那一片数百米高的七彩火海，刚刚从那里逃出来的刘双心中一阵后怕，身体情不自禁的微微颤抖起来。

　　刚才只要再慢一秒，他就别想回来了！

　　望着那片火海，刘逸飞则是铁青着脸。那边枫树林，他刚才之前让精通阵法的手下暗中查看过的，根本没什么异常，可现在……

　　“怪不得祁连青云只是黑子境，却令蝶后这么头疼。像这一次，多少人都得死……”

　　刘逸飞想到这里，忽然心中一动，向刘双问道：“你刚才在那片枫树林中，也看到萧雅了？”

　　“是，她和孙悟空都在，还有另外七个人。”

　　一听这话，刘逸飞顿时转怒为喜，仿佛看到了一条康庄大道。

　　萧雅是上参明月的得意弟子，祁连青云把她杀了，还加上一个人族后起之秀孙悟空，上参明月岂能绕过她？

　　如果上参明月肯出手，而祁连青云刚才又把风花早雪给杀了，那么……

　　刘逸飞越想越激动，向一众手下挥了挥手。

　　“我们回去吧。”

　　回到自己的府衙，刘逸飞正一边喝着小酒，一边寻思着如何向凌烟阁传去讯息，才能让上参明月大怒之下，主动出手对付祁连青云，而且又不会找上自己。

　　就在刘逸飞把腹稿琢磨得七七八八的时候，刘双一脸古怪的进来报告。

　　“大人，萧雅姑娘和孙悟空求见。”

　　刘逸飞嘴里的美酒扑的一声喷了出来！

　　刘逸飞顾不得理会这些，怒道：“你不是说，他们死了吗？”

　　刘双脸上一副便秘的表情，无可奈何地说道：“他们当时确实就在那片火海中，我也不知道他们怎么逃出来的！”

　　刘逸飞：“……”

　　过了片刻，刘逸飞定下神来，用手揉了揉额头，没精打采地说道：“请他们进来。”

　　等刘双离开之后，刘逸飞伸手拍了拍脸蛋，强迫自己凝聚心神，摆出最淡定的状态，好应付两人。

　　几分钟之后，一男一女跟着刘双走进了房间，果然是孙悟空和萧雅。

　　孙悟空一看到刘逸飞，立即向他冲了过去，同时怒骂道：“刘逸飞你这混蛋，这一次，你要不给我们一个满意解释，老子就将你剥皮抽筋点天灯！”


第1139章 人约黄昏后

　　刘逸飞一惊，刚想有所反应，萧雅一个闪身拦在孙悟空面前，伸手拉住了他。

　　“有话好好说，先别激动！”

　　“好好说个毛，这混蛋明显坑我们！说什么只有祁连青云，结果却是祁连青云和风花早雪一起围攻我们！”

　　孙悟空依然不依不饶的指着刘逸飞大吼，一副想要冲过去暴揍他一顿的模样。萧雅用力将他拉着，却被拖着不断向前。

　　刘逸飞往后退开几步，一边暗中戒备，一边装出很惊讶的样子说道：“风花早雪也去了枫树林？这不可能！我和她的约定，是明天才见面的！”

　　“不可能个毛，你敢坑我们，你死定了！你全家老老少少、鸡鸭鱼狗都死定了……”孙悟空依然大声咆哮！

　　“安静，这事我来说！”萧雅声音忽然一下子提高了十几倍，将孙悟空的声音压了下去。

　　孙悟空露出迟疑的样子，片刻之后，无可奈何的点了点头，说道：“好，女士优先，你先说。”

　　萧雅放开孙悟空，走到刘逸飞前，冷冷说道：“在枫树林，祁连青云原本已经是插翅难飞，结果风花早雪杀了出来，害得我们阵脚大乱，祁连青云趁机催动了预先布置的阵法，我们损失惨重！这些都是你的错误情报引起的，你必须给我们一个交代！”

　　刘逸飞心中一凛，连忙说道：“我这事我也不知道啊，祁连青云和风花早雪一向是死对头，她们竟然联合起来？这没道理啊！”

　　“这话的意思，是我说谎？”萧雅身上的气势，瞬间爆发出来！

　　刘逸飞又往后退了几步，一头冷汗地说道：“不是，我的意思是，这事我也没料到！”

　　“这事我们不管了……你们提供的情报出了问题，我回去向上参老师如实禀报就是。”

　　萧雅说完，向孙悟空招呼了一声，两人转身就要离开。

　　刘逸飞额头上的冷汗更多了！他心中很明白，如果上参明月非要追究错误情报的责任问题，蝶后九成会把自己丢出来让上参明月出气！

　　毕竟，自己提供的情报确实出了问题，大问题！

　　刘逸飞伸手抹了一下额头汗水，一闪身拦在了萧雅和孙悟空前边，赔笑道：“先别急，我们好好谈！”

　　“好好谈个毛！就因为风花早雪的出现，我们的同伴死了五个，还有两个重伤，你知不知道？”孙悟空又吼了回去。

　　“可我真没想到风花早雪会出现啊。”刘逸飞郁闷得想拿头撞墙！

　　孙悟空眼中闪过一丝得意之色，又迅速消失，冷冷说道：“这事你要负责赔偿，让我们回去，可以给那些同伴的家人一个交代。另外，安排我和蝶后见面，我要动用绝招杀了祁连青云和风花早雪！不过，要重新谈条件才行！”

　　听到赔偿两字，刘逸飞脸上肌肉一阵抽动。听到绝招两字，他又生出了一丝疑惑。

　　“绝招？九星乾坤吗？”

　　“不，比九星乾坤更厉害！上参明月曾说，就是她对上，也要受伤！”

　　比九星乾坤更厉害！

　　上参明月的对上也要受伤！

　　有了这两个衬托，刘逸飞对所谓“绝招”，顿时生出高山仰止的感觉！

　　“那么在枫树林的时候，你干嘛不用？”

　　“一来没做准备，二来动用这绝招的代价太大，用了之后，我要静养一年能恢复过来。你安排我和蝶后见面吧，我和她直接谈。别以为这是小题大做，我们刚发现了祁连青云和风花早雪的大秘密，她们两个比你们想象的要恐怖得多！”

　　“大秘密，什么秘密……”

　　刘逸飞皱了皱眉头，刚想进一步追问，孙悟空挥手打断了他，冷冷说道：“我们还是先谈赔偿的事情吧，这事谈不拢，其他都是扯淡！”

　　这话一出，刘逸飞顿时一阵心慌，仿佛看到一把割肉刀缓缓逼近……

　　十几分钟后，脸色铁青的刘逸飞将孙悟空和萧雅送出了房门，然后向皇宫传出了孙悟空要求见蝶后的消息。

　　孙悟空离开刘逸飞的府衙范围后，忍不住咧嘴大笑起来。而萧雅则是表情古怪，说道：“这么睁眼说瞎话的感觉，真古怪！”

　　“切，是很爽吧，别装了！刚才敲诈的时候，你下手可比我狠毒多了！那家伙几次差点要翻脸，都是因为你！”

　　“我太入戏了。”

　　萧雅低声辩解了一句，脸上有些发烫，心中却是一阵难以言语的畅快！

　　孙悟空说的没错，敲诈的感觉，很爽！

　　“你觉得蝶后会见你吗？”

　　“八成把握。如果她还装高贵，就让祁连青云弄出点风波施压，最后计划肯定能如实进行的。”

　　“……”

　　两人边走边聊，回到了凌烟阁驻扎飞羽城的据点。

　　刚进门，据点负责人便闻声而来，把一封信交给孙悟空。

　　孙悟空拆开一看，却是风花早雪约他黄昏时候在凌宇山见面。

　　挥手示意据点负责人退下后，萧雅好奇道：“是祁连青云传来什么新消息？”

　　在枫树林，祁连青云与两人分开了，说是要回天使一族完成权利的交接，后天再来汇合。

　　孙悟空答道：“不是，是风花早雪的信。”

　　“她找你干嘛？”

　　“月上柳梢头，人约黄昏后。”孙悟空摇头晃脑，拽了一句不知从哪里听来的诗。

　　“可她不是你仇人吗？”

　　“把仇人弄到床上去，更有成就感！”

　　孙悟空很有气势的挥了挥手，接着转头向自己的房间走去。

　　“先这样了，离黄昏还有一段时间，我先去补个觉。今天月亮还在天上的时候，就被你喊起来了呢……”

　　……

　　黄昏。

　　落日的余晖，将天空照耀得无比绚烂，似有无数异火在燃烧。

　　孙悟空望着那一片绚丽的晚霞，心中一动，像是隐约想起了什么，可静心寻思，却又没什么头绪，只是感觉有种淡淡的失落，好像遗忘了什么。

　　“靠，我什么时候也变得多愁善感起来了……”

　　片刻之后，孙悟空不耐烦的摇了摇头，将那莫名其妙的思绪甩开。接下来，可是要与仇人风花早雪见面，没功夫分心。


第1140章 我想家了

　　风花早雪一身白裙如雪，站在凌宇山顶峰上，显得遗世而又孤傲。

　　山风吹拂，扬起了她的一头金色长发。而她的白裙也是向后吹拂，紧紧贴在身上，将正面的完美曲线全贴了出来。

　　“卿本佳人，奈何做贼？”

　　孙悟空先丢下一句话，接着暗中戒备，使出半神状态，急速落在了风花早雪前方。

　　出乎他的意料之外，他并没有感应到四周有什么埋伏。当然，也有可能是风花早雪手段高超，瞒过了他的感应，不过这个机会不大。

　　风花早雪脸上露出了一丝轻蔑的笑容，淡淡说道：“做贼？哼，是谁搬光了我后花园的奇花异草？”

　　孙悟空先是一愣，接着快速反击道：“是谁出卖色相，从我这里骗取修炼心法？”

　　这话一出，风花早雪脸上红了红。她又哼了一声，才说道：“别说这些废话了，我找你出来，是要和谈的。”

　　“和谈？”

　　孙悟空有些意外，他原本以为，风花早雪是要布局杀他呢。

　　“对，和谈！只要你答应我的条件，以后我们井水不犯河水。”

　　“说来听听。”

　　“第一，每一年，祁连青云都要跟我公平决战一次，你不得插手！第二，一周之内，带我回以前的世界。第三，回去之后，把红菱还给我。第四，我以后找金灵圣母报仇，你不得干预！”

　　孙悟空考虑了片刻，说道：“你的条件，要改一改才行。第一，每一年，我和祁连青云任意一人和你公平一战！第二，如果我找到办法回原来的世界，带上你。第三，我尊重红菱的选择，她要走要留自己决定。第四，我绝不干预你跟金灵圣母间的事情。”

　　这回轮到风花早雪脸色不停变换的沉默了好一会，才说道：“其他条件依你，但一周之内，我们必须回去！”

　　“晕，我也想啊，可回不去啊。”

　　“你可以找上参明月帮忙，以她的实力，肯定有办法的。”

　　一听这话，孙悟空先是一愣，接着恍然大悟的点了点头，叫道：“对啊，她说不定有办法。”

　　一直以来，孙悟空生性骄傲，压根就没想过要上参明月帮忙，但现在他为凌烟阁做了不少事，觉得自己有资格提这要求了。

　　听到孙悟空答应，风花早雪脸上第一次露出了笑容。

　　看到她笑，孙悟空先是有些意外，接着有些疑惑，问道：“这么一来，你基本上是不能找祁连青云报仇了，你真的甘心？”

　　风花早雪脸上的笑容瞬间消散，冷冷说道：“我已经想明白了，杀我弟弟的仇人，其实是金灵圣母。”

　　孙悟空撇了撇嘴，一脸不屑地说道：“你这话骗鬼，鬼都不信！从你追到这里来，就能看出你对祁连青云怨念有多大了……快说，你有什么阴谋？否则，刚才的约定取消！”

　　风花早雪看了孙悟空一会，有点泄气地说道：“不能杀了祁连青云，我确实不甘心。但我实在不愿意继续呆在这里，我想家了。而我答应你的条件，也肯定会遵守。我们每年要决战一次，我也还有机会杀她或者杀你。杀了你，她更伤心！”

　　一听这话，孙悟空先是一脸怀疑，接着细细一想，便信了九成。

　　因为，他自己也想家了！

　　孙悟空知道自己是随意而安、没心没肺的性子，连他都想家了，那么风花早雪呢？

　　而双方井水不犯河水，风花早雪其实也没什么损失——这些日子她一直找祁连青云想报仇，还不是竹篮打水一场空？

　　祁连青云拥有半神状态，可以变成火焰形态，掌控三种异火，加上生性聪慧，知识渊博，想要对付她，绝不是容易的事情，而且随时都会被反咬一口。

　　这段时间，风花早雪估计是彻底明白了这一点，所以主动提出每年一次公平决战，而且下意识的把仇恨转移到了金灵圣母身上。

　　而风花早雪拥有身外替身，几乎是杀不死的怪物，与她和谈，对自己这边也有好处。否则把她惹火，不顾风范天天杀上门，烦都烦死……

　　这些念头，在孙悟空心中快速闪过，然后他微笑着点了点头：“好，我们就这么愉快的决定了！”

　　风花早雪脸上也忍不住露出了一丝喜色，优雅的一个转身，身后的风雷双翅便迅速消失。

　　“我这就跟你回凌烟阁找上参明月。”

　　“这恐怕不行，我还有点事要办。嗯，还需要你配合……”

　　“你加快速度就行。”风花早雪取出一块黑色丝巾，蒙住了俏丽的脸庞。

　　两人走近，孙悟空便感觉到她身上传来若有若无的妖气，还有一股奇异的幽香，忍不住问道：“你这身体是死尸聚合成的？”

　　风花早雪白了他一眼，没好气地说道：“你才是死尸，我这身体是血蔓萝的鲜花凝聚成的。”

　　“哦，原来是花妖。”孙悟空摆出恍然大悟的样子，心中舒服了很多。毕竟，花妖总比尸妖让人感觉好一点。

　　风花早雪又给了他一记卫生眼，却没说话。

　　接着，两人腾身而起，向飞羽城的凌烟阁据点飞去。

　　……

　　飞羽城，凌烟阁据点内，萧雅在院子里焦躁不安的来回踱步。

　　她刚才原本是想偷偷跟着孙悟空的，可惜孙悟空速度太快，她跟丢了。

　　“这么明显的陷进，竟然一头栽进去，真是个笨蛋！哎，希望他没事吧……”

　　萧雅正暗中祈祷，破空声在上方响起，她抬头一看，却是孙悟空和一白裙女子正急速落下。

　　白裙女子脸上虽然蒙着黑纱，而且没有那双金色翅膀，但通过她那婀娜的体态，一样的白裙子，还有那蓝宝石般的大眼睛，萧雅还是一眼就认出白裙女子就是早上见到的风花早雪！

　　然后，萧雅心中彻底凌乱了，如同有一万头草泥马狂奔而过！

　　这风花早雪，也被孙悟空拿下了？

　　而且，就这么点时间？

　　这，太没天理了吧！

　　情圣也不能这样吧！

　　上午的时候，她还是仇人啊！

　　孙悟空落在萧雅旁边，瞄了一眼她张得大大的小嘴，说道：“再让他们安排个房间，我有个朋友要住。”


第1141章 熟悉的陌生人

　　风花早雪微微颔首为礼，轻声道：“我是风花早雪，今早上是一场误会，不要往心里去。”

　　“果然是她，我靠！”

　　萧雅心中抓狂，木然的也向风花早雪点了点头：“我叫萧雅，来自凌烟阁。”

　　接着，萧雅的目光把孙悟空从头到脚扫射了好几遍，心中念头急转：“他就这么有魅力？我怎么没看出来，只是觉得挺有趣，挺厉害罢了……”

　　“喂，你这么火辣辣的看着我，我会脸红的！”孙悟空调笑道。

　　萧雅这才意识到自己失态了，脸上一红，连忙转移话题。

　　“刘逸飞那边传来消息了，蝶后让你明天早上入宫见她。”

　　“运气不错，看来可以早点将事情解决。对了，关于蝶后柳絮来，有什么情报。”

　　“我只知道她心狠手辣，囚禁自己年幼的弟弟夺位。对了，据说她喜欢的是女人……”

　　萧雅说到这里，脸色变得有些古怪，在心中补充了一句：“所以你用美色勾引上参明月和风花早雪的法子，对她可行不通！”

　　“又是个怪胎！看来，这生活比小说还离奇啊！”孙悟空用手挠着腮子感叹。

　　萧雅脸色古怪的瞄了孙悟空一眼，有些惊讶他竟然丝毫不担心。风花早雪则是目光清冷，一副事不关己高高挂起的样子……

　　……

　　第二天一大早，刘逸飞便低调的来据点找到孙悟空，邀请他一起入宫。

　　也就在这时候，孙悟空才知道，蝶后柳絮来原本也是要见萧雅的，可是后者找借口拒绝了。

　　“估计萧小妞是怕被那喜欢女人的女人看上吧，哈哈，真好笑。”

　　孙悟空心中腹诽，在房间内留下一个分身后，悠哉自在的跟着刘逸飞上路。

　　来到皇宫，刘逸飞便停住了脚步，孙悟空改为跟在一眉清目秀的宫女后面，在皇宫内左兜右转。

　　皇宫内楼宇重重，殿台林立。

　　殿与殿之间，是草木繁盛、交相掩映的园林，而且没有任何两处是相似的，显然是做过精心设计。

　　所有的楼宇殿台，都是青石和金属结构，上面还刻有各种奇异符号，镶嵌着各类天材地宝，显然是设有某种、甚至是多种法阵，是整个皇宫可以随时变成难以攻陷的战场。

　　五六分钟后，宫女带着孙悟空离开走道，走进了一处庄院中。

　　第一眼看到那庄院，孙悟空便感觉到了不同之处。

　　刚才经历的殿宇，都是显得很气派，这个庄院，却是显得很精致，给人一种清幽的感觉。

　　庄院以主宅厅堂为主，水石为衬，复道回廊与假山贯穿分隔，高低曲折，虚实相生。里面占地并不广，但是有花有草，有山有水，彼此间又配合得恰到好处，因此整体显得丘壑宛然，精妙古朴，极具妙处。

　　身处院内，孙悟空更是发觉这里宽敞雅洁，园林与院落浑成一体，布局清幽，各种建筑还别出心裁，颇具特色。而院子中间是座歇山顶式的小楼，五楹两层，屋顶的飞檐高高翘起，像蝴蝶振翅欲飞，非常别致。

　　孙悟空只觉得心旷迷醉，脚步都缓慢了下来，细细欣赏院内的一切。而带路的宫女，脚步也配合他放慢了下来。

　　“咦，我怎么忽然对这些这么感兴趣？”

　　片刻之后，孙悟空心中一动，用手挠了挠腮子，心中闪过一丝疑惑。他知道自己性子粗野，对风景山色一向没多大感觉的。

　　孙悟空凝聚心神，左右看了看，却没什么特别发现，只能随口催促道：“走快点。”

　　“是。”

　　宫女柔声应了一句，加快脚步，两人很快到了一扇青色香木房门前边。

　　“女皇陛下就在里边，你快进去吧。”

　　宫女说完话，又行了一礼，便转身离开了。

　　“嗯，竟然连个护卫或者侍女都没有？”

　　孙悟空神识展开，感应到四周只有房内一人，不由得有些奇怪。不过他一向胆大包天，虽然感觉事情有些不对劲，依然从容的推开了房门。

　　一股古朴的气息，扑面而来。

　　屋内没有灯光，却并不昏暗，因为四处墙壁上，屋顶上挂着十数颗拳头般大的夜明珠。

　　屋内的一切器具，都显得很古朴，却没有破旧的感觉。在东侧方向，停着一个巨大的书架。

　　书架前，站着一个身穿宫装的长发女子，她原本正在静静看书，听到房门打开的声音，缓缓转过了头。

　　女孩皮肤白嫩，散发出一种健康的光泽，粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，彷佛弯着一汪秋水。淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着。她有着一双笔挺纤细的长腿，给人修长秀美的感觉。

　　她穿的只是简单的白色宫装，却显得素美而淡雅。薄薄的衣服下，丰满坚挺的双峰高高挺起，配合着身上自然而然散发出来的书卷气，使人一见之下，就想要将她征服。

　　孙悟空看清她的长相之后，不由得微微一愣，不过并不是惊讶于她的美貌，而是因为觉得很熟悉。

　　片刻之后，孙悟空回过神来，终于发现了问题所在——这女子长得很像卡蓝，确切的说，是与卡蓝仙女龙的模样很像，只是少了额头处的龙角，多了一双蝉翼般的透明翅膀。

　　“这也太巧了吧，竟然长得如此相似……嗯，卡蓝现在已经不是这样子了，她现在会在干嘛呢……”

　　孙悟空正胡思乱想，宫装女子向他行了一礼，微笑道：“我是上官青儿，蝶后临时有些事情要处理，让我先陪你。”

　　看到那熟悉的笑容，孙悟空被勾起回忆，伸手把房门关上，意味深长地说道：“陪我？陪我干嘛？”

　　上官青儿将手中的书放回书架，缓缓走了过来，笑道：“你想干嘛，我就陪你干嘛。喝酒，聊天，对诗，填词，跳舞或者别的什么都行。女皇陛下吩咐了，一定要把你招呼好，不能让你因为她临时有事让你等待而生气。”

　　看着这熟悉的陌生人，孙悟空心中涌起一阵异样的激荡，轻声道：“就跳舞吧。不过我比较喜欢看剧烈的舞蹈，你这衣服，不是很合适啊……”


第1142章 假戏真做

　　上官青儿莲步轻移，走到右侧的衣柜将其打开，露出里面挂着的各类女装。

　　“你是希望我穿哪一件跳呢……”

　　上官青儿说到这里，回眸一笑百媚生。

　　“或者说是，什么也不穿？”

　　“你是要勾引我吗？”

　　“当然不是，我只是要陪你罢了。不过，你想做什么都行，只要你高兴就好！”

　　“哦，原来如此。”

　　孙悟空扭头往窗口方向看了看，微笑着走到上官青儿身旁，将她抱起，向西侧的那张大床走去。

　　“这样也行吗？”

　　“当然，我说过的，你想做什么都可以。”

　　孙悟空把她放在大床上，开始上下其手。

　　上官青儿哼哼着半迎半拒，片刻之后，她取出一根红布条，媚眼如丝的娇笑道：“来，把我绑起来！”

　　“为什么要绑起来？”

　　“因为我喜欢。来嘛，难道你不喜欢吗？快点拉，青儿都等不及了……”

　　“那好。”

　　孙悟空笑了笑，接过红布条将上官青儿的双手绑了起来。

　　“嗯，快继续啊，你怎么坐着不动了？”

　　“我在等。”

　　“等什么？”

　　“等外面的人破门进来！”孙悟空笑着回答，同时往窗口方向看了一眼。

　　这话一出，原本一脸春潮的上官青儿立即变得脸色苍白，脸上的媚笑也变得非常勉强，低声道：“你真会开玩笑，哪会有什么人破门进来。蝶后临时有事，要一个多小时后才能见你呢。”

　　孙悟空笑了笑，没有开口，暗中将识海内的灵魂神树奇异能量游走全身，立即感觉精神一振。

　　下一刻，孙悟空再向上官青儿看去，发现她只是跟卡蓝以前仙女龙的模样有三四分相似罢了，根本不像刚才那样，几乎是同一个人。

　　当然，她现在也是个美人，比萧雅还稍胜半筹。不过，孙悟空见惯美人，这样的姿色，还不足以一见面就引起他的欲望。

　　上官青儿眼看孙悟空双眼精光一闪，下一刻，目光变得无比清澈，原本的欲望消失得无影无踪，她惊讶得目瞪口呆。

　　“你……你竟然不受迷情阵的影响？”

　　“迷情阵？原来是叫这名字，威力好弱！”

　　孙悟空脸上摆出一副很不屑的样子，其实却是心中一凛。这迷情阵他完全没有感应到，如果不是曾经吸收了灵魂神树果实的奇异能量，说不定还真中招。

　　上官青儿脸色变得更加苍白，额头也出现了细细的汗珠，显然是乱了方寸。

　　孙悟空在她胸部上摸了一下，解开她手上的红色布条，笑道：“可以把他们喊进来了。”

　　上官青儿目光更慌乱了，忽然，她用力一咬下唇，压低声音说道：“你能不能帮帮我？”

　　孙悟空忍不住笑了：“帮你什么？帮你把我自己丢进陷阱中？获取一个强奸的罪名？”

　　上官青儿脸色惨然，从床上坐了起来，失魂落魄的往房门走去。

　　看她这幅样子，孙悟空估计她完不成任务，下场会很悲惨，于是轻叹了一声，喊住了她。

　　“算了，算你好运，那张脸长得跟我认识的某个人有几分相似。我可以帮你，不过，你先告诉我你们到底想干嘛？”

　　一听这话，上官青儿立即两眼发光，眼中闪过狂喜之色。

　　她回头，可怜兮兮地说道：“我也是身不由己，对不起……女皇陛下怀疑你们和祁连青云有勾结，想要给你安个罪名，好进行逼问！”

　　“她为什么怀疑我们和祁连青云有勾结？”

　　“祁连青云的那种奇异七彩火焰，连双元境强者都受不了，你和萧雅却好像一点事都没有，很快就能去见刘逸飞了。”

　　“哦，这确实是个不大不小的破绽，你们倒也不笨。不过，也有可能是我们服用了灵药啊。”

　　“据我们调查，你们前后穿的衣服都是一样的。”

　　“你们还真有两下子！”

　　孙悟空忍不住赞叹了一句，他还真没注意到衣服的问题。

　　“女皇陛下虽然有怀疑，却不想得罪上参明月，于是让我来陷害你。上参明月虽然出手狠辣，却是很讲道理的人，而且一向痛恨奸淫之徒。只要落实你强暴我的罪名，我们就可以不用顾忌她了。”

　　上官青儿说到这里，缓步走到孙悟空面前，一脸哀求地说道：“所以你能帮我的。只要待会他们冲进来的时候，你把那两个人类证人给杀了，他们就无法坐实你的罪名，而且也不能怪我办事不利。”

　　“证人？什么实力？”

　　“青龙门、听雨楼驻飞羽城据点的负责人，只是中子境而已。有心算无心下，你要杀他们，大把机会！杀了他们，光凭我们羽族，是无法给你定罪的。”

　　“那好，我们开始演戏吧。”

　　接着，在上官青儿“剧烈挣扎”之下，孙悟空将她强推到床上，绑上她双手，开始为所欲为……

　　“喊他们进来吧。”

　　“还不够，要进一步才行。”

　　“这还不行？”

　　“要……我们要真正发生关系才行，否则罪名太小。”

　　“靠，你们还真是够无聊的！”

　　孙悟空伸手挠了挠腮子，一脸的哭笑不得。

　　看着一脸春潮，衣衫不整的上官青儿，孙悟空倒是不介意和她滚一次床单。但想到外边随时会有人冲进来，他就完全没这兴致了。

　　上官青儿看出了他的顾忌，魅声道：“来吧，求你了，而且在你尽兴之前，我不会叫他们进来的。”

　　看着她那似曾相识的脸庞，孙悟空心中涌起异样的感觉，倒在了她身上……

　　“救命啊，来人啊……”

　　云雨过后，上官青儿大叫了起来，而且用上了法术，声音远远传开。

　　下一刻，砰砰砰的闷响中，数道人影撞破墙壁硬冲了进来，上官青儿卷着被单从床上滚了下去。孙悟空则身子一卷，穿上了衣服，然后从容的看着四周冲进来的人。

　　七个人，全部是羽族女性，并没有所谓的人族证人！

　　七个人，全都是双元境的强者！

　　眼看孙悟空竟然没有动手冲出去，也没表示出被骗的愤怒，上官青儿心中充满疑惑不解，却也顾不上多想，向冲进来的其中一人行礼。

　　“皇后陛下，幸不辱命！”


第1143章 唇枪舌剑

　　孙悟空向那“女皇陛下”看去，只见她头戴七彩皇冠，一头金色亮眼的长发，柳叶弯眉，一双绿宝石一样的美眸炯炯有神。

　　嘴唇红润，粉嫩白皙的脸上透着一股难以直视的骄傲，给人一种要掌控身边一切事情的霸道感觉。

　　身上的金黄色呢绒紧身束裙异常华美，不但完美的勾勒出了她凹凸有致的身材曲线，而且使她显得高雅而又大方，透出一股高高在上的尊贵气质。

　　在她背后，长着一双类似花蝴蝶式样的翅膀，并且极有韵律的微微颤抖着，给她增添了几分神秘的色彩。

　　这人，很显然就是所谓的蝶后柳絮来。

　　上官青儿眼看孙悟空丝毫没有慌张之色，反而用大胆无礼的目光打量女皇柳絮来，立即娇斥道：“大胆孙悟空，竟然无耻的强暴我，现在见了女皇陛下，还不快跪下认罪。”

　　孙悟空鄙视的瞪了上官青儿一眼，极度不屑地说道：“能让我跪下的人，还没出生呢。还有，别惺惺作态浪费时间了，开门见山吧！最后说一句，你刚才在床上的表现还不懒。”

　　上官青儿刚想还击，蝶后柳絮来伸手示意她闭嘴，接着右手一招，床前圆桌桌上的一块金色圆石飞到了她手中。

　　“这是影能晶石，能记录影像。有了这东西，以上参明月一贯的公正作风，我就算杀了你，她也绝不会干预的。所以接下来，你最好老老实实回答我的问题，否则，杀无赦！”

　　孙悟空一脸嬉笑，没有说话。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你们愚蠢！你们都认为我要借上参明月的名头狐假虎威，可你们是否想过，我本身也是一头猛虎呢！”

　　柳絮来脸上泛起了不屑的笑容，说道：“等你达到双元境，也许有资格说这话。现在吗，还是别浪费口水比较好！”

　　“算了，我确实懒得跟你们废话。我这次来见你，其实是要转达祁连青云和风花早雪的最后通牒。就今天，给天使一族和彩色肉族平等的地位，否则她们就联合起来，发动战争！”

　　“哼，你果然跟祁连青云有勾结！至于风花早雪，你就别胡扯了，所有羽族都知道，她们两个是死对头！”

　　“别着急，再过一阵，你就知道我是不是在胡扯了。对了，你知不知道我为何要跟她们合作？”

　　“为什么？”

　　柳絮来对这点也相当疑惑，因为她这边的实力，明显要高出一些，只是她不愿意两败俱伤而已，孙悟空没理由投向祁连青云那边的。

　　上官青儿在一旁插口道：“也许是因为，你落在了祁连青云手中，贪生怕死，所以……哼！”

　　“白痴想法！我们要是跟祁连青云发生过冲突，肯定有死伤，在这情况下，我们敢擅自和她合作？”

　　柳絮来听这话确实有些道理，沉声问道：“那么到底是为什么？原先说好的，你们帮我们刺杀祁连青云和风花早雪，我们派兵支援凌烟阁，结果你们却出尔反尔！”

　　“交易还没开始呢，狗屁的出尔反尔。况且，你们的情报极度不准确，我们差点被你们坑死了。”

　　孙悟空说到这里，目光闪烁，开始胡扯。

　　“你们知道祁连青云和风花早雪出身何处吗？”

　　柳絮来缓缓摇了摇头。她曾下大力气调查祁连青云和风花早雪的出身，结果却一无所获，那两人仿佛凭空跳出来一般。

　　“她们两人都是流浪的孤儿，连自己都不知道自己的身世，你当然更查不到。而我们凌烟阁之所以与她们合作，是因为我们见到了她们的师父，实在不愿意以那个人为敌！”

　　“我早说过，祁连青云和风花早雪是死对头，你竟然说她们是同门。哼，说谎都不打草稿……”

　　柳絮来说到这里，忽然转身往后看去，却是一名心腹手下急速飞来。

　　“女皇陛下，刚收到消息，祁连青云和风花早雪一起现身飞羽城城门，昭告双方联合！”

　　这话一出，柳絮来立即脸色大变。

　　祁连青云和风花早雪竟然真的联合了，这说明，孙悟空刚才的话，未必是在胡扯！

　　祁连青云和风花早雪，现在只是黑子境，死在她们手中的双元境强者，却已经达到两位数。

　　名师出高徒，反过来，高徒背后，也往往意味着名师。如果祁连青云和风花早雪真有共同的师父，那肯定是个很不好惹的存在！

　　对祁连青云和风花早雪，柳絮来还有必胜把握，但如果她们背后那人出手，再加上两族联合的实力，后果不堪设想……

　　柳絮来越想越心虚，面上却是不露声色，冷冷说道：“上参明月也怕那个人吗？”

　　“鬼才知道她怕不怕，反正我是挺怕的，所以帮她们传话，修复双方关系。对了，她们两人还承诺，只要你给予她们族人平等的地位，她们就远走他方，以后再不踏入羽族联盟的势力范围。”

　　这话一出，柳絮来脸色缓和了一些，说道：“给我点时间，我会好好考虑的。”

　　孙悟空连连摇头：“这可不行，你必须今天做出选择，我们事情还多着呢，没空陪你浪费时间！”

　　柳絮来怒道：“你别逼人太甚！真把我惹火了，开战就开战！”

　　孙悟空笑道：“然后血魔族杀过来，你们就可以拍屁股走人，是吧？反正你们不像天使一族和彩色肉族一样，家大业大。”

　　听了这话，柳絮来等人脸色都阴沉了下去。她们当然很清楚，家大业大的正是他们翼族！到时候，能拍拍屁股就走的，是别人！

　　孙悟空继续劝道：“这事其实你并不亏。给予那些人平等地位，你半根毫毛都不少，却赶走了两个心腹大患。没有祁连青云和风花早雪，那两族虽然地位提高了，却是一盘散沙而已，肯定还是被你们翼族压得死死的！”

　　柳絮来心想这话也有道理，给予那两族平等地位，只是她手下尊严和利益受损，却绝不会像现在这样，威胁自己的统治。

　　“好，这事就这么说定了，我会给白色肉族和彩色肉族平等的地位。你转告祁连青云和风花早雪，让她们遵守诺言，别在出现！否则，别怪我说一套做一套！”

　　“蝶后果然是个聪明人！”

　　孙悟空先夸奖了一句，接着笑嘻嘻道：“接下来，我们该谈谈援兵的问题了！”

　　一听援兵这两个字，蝶后柳絮来两条柳眉猛的竖了起来，斩钉截铁地说道：“你帮我的敌人来对付我，还想要援兵，没门！”


第1144章 为何必胜

　　柳絮来说到这里，摇了摇手中拿着的影能晶石，身上散发出森寒的杀机，冷冷说道：“况且，你还有把柄落在我们手中！”

　　对方一脸杀机，孙悟空却是毫不在意，笑嘻嘻道：“你知道祁连青云和风花早雪离开羽族联盟后，会去哪里吗？”

　　“难道是去凌烟阁？”柳絮来暂时收敛了杀机。

　　“没错，她们都要嫁给我，当然跟我去凌烟阁！”

　　这话一出，众人皆惊！

　　祁连青云，风花早雪的美貌，可是和她们的名气一样众所周知。这样两个实力出众的绝世佳人，同时嫁给这个看起来没半点正经的人类小子？

　　这也太离谱了！

　　柳絮来冷哼了一声，讽刺道：“我知道你们男人，都喜欢吹嘘自己的魅力，但你这牛皮也未免吹得太大了！”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“这不是吹牛，她们是真要嫁给我。否则，我好端端的，干嘛得罪你们帮她们？还有，要不是找到了心爱的情人，她们干嘛放弃一族的领袖地位，孤苦无依的远走他方？甚至承诺，永不归来？”

　　这话一出，柳絮来顿时语塞，她确实找不到另外的合理解释。

　　而上官青儿等其他人，则目光滴溜溜在孙悟空身上乱转，想要找出他到底具有何种惊天动地的魅力，可以将羽族两大绝世美人，在这么短的时间内拿下！

　　片刻之后，柳絮来的目光也忍不住在孙悟空身上打转，可发现他只是长相中等偏上，除了笑得特别欠抽之外，实在没什么特异之处。

　　“她们都看上你那点了？”柳絮来终于忍不住问了出来。

　　孙悟空得意洋洋的伸手指向上官青儿，说道：“问她，也可以管中窥豹，略知一二了。”

　　柳絮来等人的目光，立即集中到了上官青儿身上。

　　上官青儿脸色微红，回忆着刚才的滴滴点点，结结巴巴地说道：“他……他那方面非常厉害……他挺聪明，识破了我们的计谋……嗯，还心地善良，想帮我免受处罚……自信……临危不惧。嗯，我知道的就这些了。”

　　这番话一出，柳絮来等人看向孙悟空的目光，顿时多了一些意味。

　　这么看来，这小子还真有两下子！

　　其他方面不清楚，但自信和临危不惧这两点，从他现在身处重围，却谈笑风生、处处掌控主动这一点来看，还真是自信爆棚了，而且半点害怕的意思都没有！

　　片刻之后，柳絮来冷冷说道：“就算她们真的嫁给你，加入凌烟阁又如何？哼，让她们两族获得平等地位，已经是我最大的让步了。你暗中扯我后腿，却让我出兵救援凌烟阁，没这道理，我咽不下这口气！”

　　“你确定？”

　　孙悟空忽然收起了一贯的嬉皮笑脸，两眼闪闪发光，柳絮来等人立即下意识的暗中戒备！

　　“我当然确定，要我出兵，没门！”

　　孙悟空冷冷说道：“那么刚才的约定，取消！我和祁连青云、风花早雪也不回凌烟阁了，我们要在这里和你开战，反正我们赢定了！”

　　“你竟敢当面威胁我！”

　　柳絮来面冷如霜，恶狠狠地说道：“一旦打起来，我们翼族固然是损失惨重，你们却是死定了！”

　　孙悟空又恢复了一贯的嬉皮笑脸，抬了抬下巴说道：“我们为何必胜的原因来了，你先听听，然后我们再谈吧。”

　　柳絮来回头，却是又一个心腹手下疾飞而来。

　　那个手下一路冲到柳絮来身前，压低声音进行汇报，而柳絮来的脸色瞬间变得铁青！

　　原来，情报是这样的。

　　就在几分钟之前，“女皇陛下柳絮来”在皇宫前昭告天下，以后白色肉族、彩色肉族享有与翼族一样的平等地位！

　　在场有很多皇宫内侍，还有不少羽族强者，却没一人看出那“女皇陛下柳絮来”是个冒牌货！

　　这是幻术？易容术？还是真有人长得跟自己一模一样？

　　蝶后柳絮来正心乱如麻，孙悟空在前方笑道：“怎么样，这是不是必胜的一招？如果，她宣布的不是刚才那些事，而是宣布自己跟某只猪妖有一腿，要把皇位传给自己和那个猪妖的后代，你觉得后果会如何？”

　　听到这话，柳絮来心中一寒，身体都忍不住微微颤抖起来！

　　说跟猪妖有一腿，自己必定身败名裂！

　　说传位给猪妖的后代，必定召来无数人的反对！

　　当然，自己可以出面澄清，说那是个冒牌货。但是在有心人的推动下，会有多少人相信自己是清白的，又有多少人相信那些无比劲爆的谣言？

　　结果可以预见，自己的威信和号召力，必然受到严重影响！而且，自己还会成为三族茶前饭后的笑谈……

　　这些念头，在心中一一闪过，柳絮来怒视着孙悟空，杀气越来越凝重！

　　不过最终，她却是无可奈何的挥了挥手，下令其他人先退到外围，不过依然将孙悟空围住。

　　等那些手下退到十多米开外，柳絮来咬牙切齿地说道：“孙悟空，算你狠！你是怎么做到的？”

　　这事其实是自己的分身做的，不过孙悟空当然不会说明，笑嘻嘻道：“这是祁连青云和风花早雪的师父出手了。嘿嘿，你现在该知道，我们凌烟阁为何不愿以他为敌了吧？”

　　柳絮来脸色不停的迅速变换，显然是内心两个念头在激烈交战。

　　孙悟空劝道：“你想太多了。其实这事，跟你原本与凌烟阁长老团的交易，没多大区别——解决了祁连青云、风花早雪这两个心腹大患，出兵凌烟阁支援。唯一区别，就是要给两族平等地位罢了。不过这事好坏参半，坏处是翼族的利益从此减少，好处是那两族以后一定比以前更拥戴你！”

　　听了这番话，柳絮来脸色和缓了很多，盯着孙悟空说道：“我原本还以为你只是上参明月宠爱的一个小白脸，看来我错了。”

　　孙悟空往地上啐了一口，没好气地骂道：“我呸，你才小白脸呢！”

　　“好了，接下来，我会按你说的办。你也要保证，祁连青云、风花早雪，还有他们的师父，以后别在羽族联盟的势力范围露面！”

　　“放心吧，俺老孙堂堂齐天大圣，一向是君子一言，快马一鞭！况且，我们都是修行之人，食言而肥，影响心力业力，最终影响大道的修行，智者所不为。”


第1145章 大战来临

　　与柳絮来完成约定，孙悟空得意洋洋的腾身而起向前飞去。

　　在经过上官青儿旁边时，孙悟空忽然出手如电，一把扯掉她缠着的被单，一掌重重拍在她翘、臀上。

　　啪的一声脆响，上面出现了一个通红的手印！

　　“小孩不乖，打你屁股，哈哈哈……”

　　在上官青儿的尖叫声和自己的得意笑声中，孙悟空迅速远去。

　　上官青儿又羞又怒，刚想把掉落在地上的被单取回遮住无限春光，强劲破空声响起，却是柳絮来一个闪身来到了她身前。

　　“女皇陛下，您……”上官青儿有些手足无措。

　　柳絮来往上官青儿身下凝神看去，发现了她腿上有明显的白色残迹，脸上顿时露出了诡异的笑容……

　　……

　　孙悟空回到飞羽城据点，意外的发现，一向冷傲的风花早雪，竟然和闷葫芦萧雅在院子花园中有说有笑。

　　“难道这就是所谓的臭味相投？王八看上绿豆？”

　　孙悟空心中腹诽，落在了她们身旁，笑道：“事情都搞定了，你们收拾一下，我们可以回凌烟阁了。”

　　这话一出，风花早雪只是淡淡的点了点头，萧雅却是忍不住叫了起来。

　　“天啊，蝶后真答应了？既让两族获得平等地位，又出兵支援凌烟阁？”

　　“当然！援兵数量，跟原本谈好的一样。”孙悟空一脸得意的点了点头。

　　萧雅先用力吞了一口口水，接着急忙问道：“你是怎么做到的？蝶后怎么肯吃那么大的亏？”

　　“秘密，想知道的话，一个热吻！嗯，两个人都要！”

　　“你怎么不去死！”风花早雪很彪悍的扫了一记白眼过来。

　　“……”

　　三人胡扯了几句，风花早雪依然留在花园赏花，萧雅去找据点负责人吩咐一些后面事宜，孙悟空则入房找到了来聚的祁连青云。

　　“风花早雪现在几乎是不死身，只能先稳住她……”孙悟空将与风花早雪的约定，向祁连青云解释了一遍，希望她能理解。

　　“你这么做是对的，否则烦都烦死。而且她如果下作无耻一点，专门捡我们身边的软柿子捏，更是一个巨大威胁。不过，先说好了，每年一次的决战，你不能抢，我要亲自修理她！杀不了她，暴揍一顿也是好的。”

　　祁连青云说到后面，杀气十足的挥了挥拳头！

　　孙悟空伸手挠着腮子，沉吟道：“这事到时候再说吧。如果你有必胜把握，我当然不会跟你抢，否则……”

　　“否则什么？说的好像你一定比我厉害一样，哼，来打一场吧！”

　　“好，我们到床上你去打！”

　　“色鬼，谁跟你到床上去打……哇！”

　　“……”

　　两人正在胡闹，外面传来萧雅的声音：“可以动身了，传送阵已经布设好了。”

　　“走，我们回凌烟阁。”

　　回到凌烟阁后，萧雅去找长老团的人汇报情况，孙悟空带着祁连青云住进自己的小院，风花早雪也在附近住下。

　　三人已经计划好，等这一次大战结束，就像上参明月提出，送他们回原来的世界。

　　看到孙悟空带回来一个足以媲美上参明月的大美人，萧樱很有些郁闷。

　　而祁连青云看到萧樱，也是暗中给了孙悟空一个重重的爆栗子。不过大战即将在两天后爆发，两人都没说什么，互相保持着表面上的客气。

　　两天时间，飞快逝去。

　　第二天晚上，萧雅来访，给三人各送了一叠法符，并叮嘱他们，明日一定要带在身上。

　　孙悟空问道：“干嘛用的？”

　　“明天，凌烟阁将会开启护山法阵，这些法符能让你们不受法阵的影响。”

　　“原来如此。这么多符，看来法阵很多啊。”

　　“对了，你们明天可以自由出战，别干扰主力的阵型就行。”

　　“……”

　　等萧雅离开，孙悟空笑嘻嘻道：“今晚是按规矩轮流，由青云陪我，还是你们两个一起，我们大被同眠？”

　　萧樱站起身往外走，临出门的时候回头，意味深长地说道：“血魔族很可能会夜袭的。”

　　这话一出，孙悟空毫不在意，祁连青云却是皱了皱眉头，等孙悟空向她抱过来的时候，一闪身让开。

　　“血魔族很可能会半中途杀出来，你今晚还是安分点吧。”

　　“杀来就杀来呗，安分个毛！”

　　孙悟空身形一晃，幻化出一排排人影，向祁连青云再次扑了过去，很快将她抱住，倒在了床上……

　　“青云，今晚你主动，明天我也给你主动，如何？”

　　“什么明天主动？”

　　“青云悟空！”

　　“嗯，我想想。”

　　“晕，这事有什么好想的，快点。”

　　“……好吧。”

　　祁连青云翻身坐起，成了英勇的女骑士……

　　祁连青云担心的夜袭没有出现，就是到了第二天中午，血魔族还是没有出现。

　　从今早黎明开始，萧樱就心中忐忑，坐立不安，随着时间的推移，她的焦躁不安更加严重，忍不住向孙悟空寻求安慰。

　　“到现在还不来，难道血魔族改变作战计划了？”

　　“时间还早着呢，急什么。如果他们今天真不来，我再跑去木雷星看看好了。”

　　孙悟空一脸的无所谓，正大口大口扫荡桌上的中餐。而祁连青云也跟他一样，该吃吃，该喝喝，现在正一脸恬淡的看着手中的书。

　　“看来这女人不简单啊，这么镇定……”

　　萧樱忍不住心中感叹。她知道孙悟空是个好战分子，他对战争毫不在意是正常的，但这祁连青云也这么风轻云淡样子，就让萧樱有些嫉妒羡慕恨了。

　　“我也要表现得从容一些才行，别给她比下去了。”

　　萧樱想到这里，正要表现自己的从容，却见孙悟空和祁连青云同时抬头，看向西侧方向。

　　“来了！”

　　孙悟空和祁连青云异口同声，接着都是身形一闪，来到了院外。

　　萧樱也跟着飞了出来，抬头向西侧方向看去，却是什么都没看到。

　　“好像还真是比她差了一点啊，呜呜呜，我不甘心啊……”

　　萧樱正暗中苦笑，忽然惊觉脚下微微颤抖起来。同一时间，整片凌烟阁山脉绽放出耀眼的五色光芒，无比绚烂！

　　接着，在西侧方向出现了一片片黑云，并且越来越大！


第1146章 大战爆发

　　孙悟空回头看向萧樱，正色道：“待会紧跟着我，嗯，不是，是紧跟着即将出现的人，知道了吧？”

　　即将出现的人？谁啊？干嘛要跟着他？

　　萧樱听得一头雾水，正要问个明白，却见孙悟空和祁连青云忽然同时头发变红，紧紧拥抱在了一起，嘴对嘴，深情热吻……

　　天啊，这都什么时候了，你们还有心情搞这个！

　　萧樱只觉得胸口有一万头草泥马狂奔而过，忍不住想要大吼发狂！

　　她正要开口损孙悟空和祁连青云几句，却见他们两人忽然迅猛的旋转了起来，卷起了一股狂暴无比的龙卷风，并且渐渐变大，两人的身形，完全淹没在龙卷风当中……

　　龙卷风越来越大，萧樱不得不往后退开。

　　大概半分钟后，龙卷风忽然瞬间消散，孙悟空和祁连青云不见了踪影，却出现了一个身形挺拔的白衣人。

　　第一眼看到白衣人，一个词语便本能的涌上萧樱的心头——俊美！

　　那人大概有两米二三，负手卓立，身形雄伟如山，身子像枪般挺直，如同猎豹一般给人浑身充满力量的感觉！

　　一张俊美得绝无半点瑕疵的脸庞里，嵌着一双比闪闪发光的宝石还明亮的眼睛。齐腰长的一头红发，无风自舞的往后飘散，更增添了他身上散发出来的惊人气势！

　　“这人是谁？竟然比上参明月还好看！男的女的？以他的身材和表现出来的气势来看，应该是个男人，但那俊美无比的容颜，娇嫩无比的肌肤，还有那一头飘逸秀发，男人不该有这些啊……”

　　生平第一次，萧樱弄不清别人是男是女，可惜这问题实在是不好开口，于是她只能憋着，问另一个问题。

　　“你是谁？孙悟空呢？”

　　“你可以叫我青云悟空，走吧，紧跟着我，以后再跟你解释。”

　　青云悟空说完话，腾身而起飞向空中。萧樱虽然一肚子疑问，却也知道现在不是说话的时候，连忙跟了上去。

　　青云悟空来到五彩光圈的边缘，便停了下来，遥望着前方不断逼近的血魔族。

　　就在此时，他心中一动，取出昨晚那一叠法符，逐一递给旁边的萧樱。

　　第一张法符离手，青云悟空感觉自身重了数十倍！

　　第二张法符离手，四周变得冰冷刺骨！

　　第三张法符离手，眼前一片浓烟，一切都变得迷迷蒙蒙，而且还有胸口剧痛，显然是中毒了！

　　“凌烟阁能挺立几千年不倒，果然有点门道！”

　　青云悟空将三张法符取回，身边的一切立即恢复了正常。还有两张法符，他也不试了。因为此时，血魔族已不足千米！

　　血魔族最前方，是三片巨大黑烟，后面则跟着三个方阵，分别是俯身兽族、羽族和人族的血魔族。

　　那三片巨大黑烟忽然猛地散开，化为漫天的黑烟人影，从四面八方落向凌烟阁山脉！

　　“哎，这下子别想保持什么阵型了，敌人很奸诈啊。”

　　青云悟空瞄了一眼下方布格拉广场上的凌烟阁弟子，心中感叹，正要冲出去厮杀，却又猛地顿住了身形。

　　原来，那些黑烟人影竟然是撞在了五彩光芒上，无法进入！

　　“呜哈哈……”

　　下方的布格拉广场上，传来了震天的喝彩声！

　　一个雄浑的男声混在其中，却依然显得无比清晰。

　　“哈哈哈，我的隔灵阵真的有用，这一战，首功是我杨艺林的！”

　　一听这话，萧樱立即一脸激动地叫道：“是杨艺林长老！如果那些血魔族元神进不来，我们胜算就很大了！”

　　青云悟空微微一笑，说道：“这帮老家伙，倒也有些用处。”

　　元神状态的血魔族被拦住，原本在后面拥有形体的血魔族，便率先冲了进来！

　　“杀！”

　　“宰了他们，誓死保卫家园！”

　　两边人马一上一下，恶狠狠撞在了一起，法术闪烁，兵器纵横，血肉纷飞！

　　血魔族的战力，原本比同境界的兽族还强，但现在因为受到凌烟阁护山法阵的影响，却是纷纷被杀！

　　凌烟阁大占上风！

　　不过，随着血魔族越来越多的涌入，以众欺寡，凌烟阁弟子开始抵挡不住。

　　等血魔族三个方阵全部加入战场，凌烟阁弟子开始缓慢后退。

　　血魔族顺势追击，忽然轰轰两声震天巨响，震得大部分人都为之心神一颤！

　　巨响中，布格拉广场左右两侧，各有一座高山峰顶整个炸开，两队人马从中杀了出来，一左一右狠狠杀进了血魔族的方阵中！

　　青龙门援兵！

　　羽族联盟援兵！

　　原本后退的凌烟阁弟子，也在这时候反退为进，三方夹击！

　　形势剧变，三方受攻！原本攻防一体的血魔族方阵，立即出现了混乱，人族和羽族立即趁势掩杀，一时间头颅滚滚，血雨纷飞！

　　萧樱看得有些恶心，但更多的是激动，叫道：“我们还不出手吗？”

　　“现在我们已经稳占上风，不用着急。”青云悟空依然一脸从容，冷静的扫视着四周。

　　就在此时，万矣飘云清脆的声音从空中传来，传遍四方。

　　“第二部先守住，第一部立即聚合，一定要冲进去！”

　　这话一出，形势再变！血魔族聚合成了一个圆阵，固守！

　　而在外边，原本散开的人形黑烟迅速聚合，形成一股巨大黑烟，硬撞了进来！

　　“轰！”

　　整个凌烟阁山脉微微颤抖着！

　　最前方的黑烟缩小为原来的十分之一，但源源不断的飞了进来！

　　“啊……”

　　响彻云霄的惊叫响起！

　　血魔族这边是惊喜，人族和羽族这边则是惊恐！

　　那些黑烟一旦加入战场，不但意味着血魔族得到援兵，还意味着人族、羽族这边要出现混乱，无法再彼此间攻防相守！

　　“该我出手了，跟在我后面，自己小心！”

　　青云悟空一个闪身，迎向了刚冲进来的那一股黑烟！

　　右手一挥，一片七彩火焰向那一股黑烟卷了过去！

　　黑烟正要散开，下一眨眼间，被七彩火焰卷入其中！

　　“啊……”

　　耀眼的七彩火焰中，无数凄厉的惨叫声响起！

　　下方再次爆发响彻云彩的惊叫，一边是惊喜，一边是惊恐！

　　不过这一次，惊喜的是人族和羽族，惊恐的是血魔族！

　　血魔族处于黑烟元神状态下，一般法术攻击、防护都根本没有作用，现在那七彩火焰，却是一烧一大片！


第1147章 强横大敌

　　在那片七彩火焰的封锁下，没有一缕黑烟，能够跑下来！

　　万矣飘云的声音再次响起：“分十部分从不同的地方冲进去，看他怎么挡！”

　　这话一出，人族和羽族又开始担心起来。刚才的事实已经表明，那些黑烟凝聚到一定程度，就能撞进来一部分！

　　万矣飘云话音未落，五彩光环外面的巨大黑烟便开始散开，变成十道较小的黑烟，并四处散开，打算从不同的地方进行突破！

　　“以数量取胜？哼，你找错对手了！”

　　青云悟空冷笑声中，手捏法印，接连释放出二十个分身！

　　“陪他们好好玩玩！”

　　青云悟空右手一挥，所有分身便两人一组，紧随着那些黑烟的方向，迅速散开！

　　“哇……”

　　下方，响彻云霄的欢呼声再次响起！

　　这一次除了惊叫喝彩之外，人族和羽族还忍不住议论纷纷，反正他们现在把血魔族压着打，稍微分心也没关系。

　　“只要那些黑烟混蛋下不来，我们就赢定了！”

　　“那人是谁啊，这么猛！”

　　“那么漂亮，难道是上参明月？”

　　“不是上参明月，上参明月我见过一次，不是这样子！”

　　“他用的那七彩火焰，跟天使一族的祁连青云有点像！”

　　“难道是祁连青云的师父？”

　　“我只关心，他到底是男的还是女的！”

　　“女的吧，长得这么漂亮！”

　　“男的吧，这么猛！”

　　“上参明月三族第一强者，难道不猛？别瞧不起女人！”

　　“……”

　　黑烟涌入，再次被青云悟空和他的分身全部烧死！

　　万矣飘云再次下令：“杀了那家伙！”

　　数十道黑影呼啸而下，从四面八方急速向这边青云悟空冲去！

　　青云悟空右手一抖，唤出了金箍棒，同时扭头看向旁边的萧樱，吩咐道：“敌人来了，小心点！要不，你干脆先躲起来？”

　　“不，我也要战斗！”

　　萧樱一脸坚定，身上绽放护身光盾！

　　“一定要将他保护好！”

　　随着下方洪亮的声音传来，数十道人影从下方冲了上来，主动迎向那些冲来的血魔族！

　　精英对精英！

　　双方瞬间碰撞出了最强火花！

　　“多谢阁下援手，请问尊姓大名？我们凌烟阁上下，一定铭记于心。”萧雅也来了，却没第一时间参战，而是飞到了青云悟空身旁。

　　“秘密，想知道的话……哎，以后再说了，先宰了那些家伙！”

　　青云悟空说话间，身形一闪，逼到一个敌人身前，抡起金箍棒，当头砸下！

　　这血魔族身体是一头金色狻猊，眼看青云悟空棒影重重，根本分不清虚实，便一脸狞笑的挥舞利爪急劈，打算拼个两败俱伤！

　　“傻帽！”

　　青云悟空手中的金箍棒猛的延伸，比金色狻猊预想更快的速度，重重砸在了它的脑门上！

　　啪的一声脆响，号称精铁之躯的金色狻猊整个脑门炸开！

　　下方，再次爆发了猛烈的喝彩！

　　“太强悍了！”

　　“武功、法术都这么猛！”

　　“那人到底是谁啊！”

　　“……”

　　青云悟空刚想冲向另一个敌人，萧雅的叫声在后面响起。

　　“能不能防住外边那些黑烟血魔族，是这次战争的关键，你还是保留能量、随时能释放那种七彩火焰为好。至于这些敌人，交给我们就好！”

　　青云悟空心想这话也有道理，于是点了点头，不再主动出手，注意着上方黑烟的动静。

　　萧雅和萧樱都停在他身边，为他遮挡一些远程法术攻击。

　　在更外围，凌阳阁的精英形成一个圈，将他们围在其中，抵抗血魔族精英的攻击。

　　双方都是精英，但血魔族受到凌烟阁护山法阵的严重影响，因此处于明显下风，时不时有人被斩杀！

　　在青云悟空的七彩火焰封锁下，也没有黑烟能够冲得下来。随着时间的推移，凌烟阁占据的优势越来越明显，血魔族如果再不退去，全灭就是最终的结果。

　　然而，就在此时，一股无比阴寒恐怖的气息，从空中弥漫下来。

　　“难道是那家伙要亲自动手了？”

　　青云悟空皱了皱眉头，旁边的萧樱萧雅等人，则忍不住打了个寒颤。

　　下边的一些凌烟阁低级弟子，更是浑身颤抖起来。

　　整个凌烟阁忽然变得寂静无声，所有生灵都下意识的仰头仰望。

　　空中，一个面容古朴的黑衣男子缓缓落下。

　　黑衣男子看起来四十岁左右，轮廓极为分明的五官，组合成一个极度威严的面容。双目红芒闪烁，说不出的阴森可怖。

　　深邃的眉目，显得无比冷峻。全身上下散发出的一股浓烈得有如实质的深寒煞气，让他看起来不像个活人，倒像是一尊铁和血浇筑的神像！

　　没有言语，没有出手，黑衣男子只是无声无息的从空中缓慢落下，却将人族、羽族所有人都给震住了！

　　血魔族也没有再动手，全都是一脸崇拜的望着那黑衣人！

　　那目光，是如此疯狂！

　　“果然是这家伙，万矣无忌！这回他的走狗不顶用，终于不顾风范，要自己动手了吗？”

　　青云悟空心中念头急转，扭头看向萧雅，轻声问道：“上参明月呢？”

　　萧雅脸色难看得如同死人一般，低声道：“老师依然在闭关！”

　　“晕，还闭关？这家伙一般人可挡不住，上回青龙门门主直接被他妙杀了……”

　　青云悟空嘴里抱怨，右手一挥，将萧樱收进了宠物戒指中，接着使出了星璇！

　　赤橙黄绿青蓝紫黑八种光芒交织在一起，却偏偏又层次分明，缭绕在青云悟空身旁！

　　一眼望去，那些光芒虽然闪耀，却并不刺目，光芒之中仿佛带着无尽的美感，隐隐的给人一种甘愿沉溺其中的感觉。

　　光圈将青云悟空完全笼罩，连脸庞也遮挡在了其中！

　　“这是星璇吗，比孙悟空以前用的漂亮多了，还多了好几种颜色……”

　　萧雅正在心中赞叹，忽然听到光圈内那人在低声自言自语。

　　“这九星乾坤果然厉害！”

　　“接下来，我做主体吧，接下来的情况，悟空青云出场更合适。”

　　“嗯，也好。那万矣无忌太强，以你的机变应付更合适。”

　　萧雅正听得一头雾水，忽然发现星璇里那人急速旋转起来……

　　片刻之后，那人停下，萧雅发现他外表没多大变化，气质却显得阳刚了很多，而且从刚才的一脸恬淡，变成了嬉皮笑脸。


第1148章 激战强敌

　　萧雅忍不住问道：“喂，你没事吧？”

　　“当然没事，另外，你可以叫我悟空青云，我不叫喂。”

　　“你能对付那万矣无忌吗？”

　　“对付？恐怕不行，最多能抵挡一段时间……靠，那家伙又来这招！不过说起来，这招真是又帅又拉风！只是这家伙实在是太恶心的，竟然吸血，而什么血都吸，严重破坏形象……”

　　悟空青云嘴里嘀嘀咕咕，右手一挥，唤出了金箍棒。

　　原来，此时万矣无忌双手附在身后，无声的张口，用力一吸，下方所有生灵的尸体立即变得干枯，无数的精血汇聚成一道无比凝聚的精血柱，向他飞去。

　　几个眨眼间，万矣无忌便将精血柱吞吃完毕。而他整个身躯，增大了数十倍，却没有丝毫臃肿的感觉！

　　接着，他再次用力一吸！

　　这一次，是凌烟阁山脉的生机疯狂向他嘴里凝聚飞去！

　　山脉上的所有花草树木，瞬间枯萎！

　　所有普通的飞禽走兽，也迅速变成了干尸！

　　整个凌烟阁山脉变得黯淡起来，所有的太阳光凝聚成了一道耀眼光柱，如江河入海一般没入他的口中！

　　凌烟阁山脉上修为较低的人族、羽族、甚至是血魔族，全身上下渗出了密密麻麻的鲜血，往空中飞去！

　　而那些生灵，以肉眼可见的速度，迅速变得衰老！

　　“竟然是吞天造化功！不过阁下如此修为，如此实力，却对这些小喽啰出手，不觉得无耻吗？”

　　一道灰色人影急速飞到空中，停在距万矣无忌百米开外，大声喝骂，正是凌烟阁二号人物希图。

　　万矣无忌停止了吞天造化功，冷冷的看着希图，凌烟阁山脉又恢复了光明。

　　被万矣无忌盯上，希图只觉得心中悸动，全身冷汗直冒，下意识的瞬间施展出最强攻击！

　　一拳击出！

　　这一拳，看似无比缓慢，所有人都能清楚无比的看清希图收肘、出拳的全过程！

　　但这一拳，却瞬间完成了！

　　这一拳看起来也轻飘飘的，丝毫没有激起破空声。

　　但观战的三族生灵，却生出一种奇异感觉——这一拳，充斥着整个天地！

　　随着希图的一拳击出，万矣无忌往右一步跨出，下一瞬间，出现在了百米开外。

　　同一时间，万矣无忌原本站立的地方，出现了一个半径足有十几米的巨大空洞！

　　“上参明月，快出来啊！”

　　希图嘴里大吼，双手齐动，瞬间上百拳击出！

　　万矣无忌看似漫不经心的左一步、右一步，却避开了所有的攻击！

　　“有两下子，不过也就两下子而已。”

　　万矣无忌第一次开口，右手凌空一劈！

　　百米开外的希图身形急闪，依然发出了一声惨叫，却是左臂齐肩膀处被斩，整条手臂飞了出去！

　　万矣无忌左手凌空一抓，正在往后疾飞的希图便顿住了身形，手舞足蹈的挣扎着往万矣无忌飞去！

　　“啊……”

　　希图发出了凄厉而又惊恐的惨叫，如飞蛾扑火，却无法停止！

　　看到这幅恐怖情景，下边的羽族、人族发出惊叫，下一刻就要溃散！

　　就在此时，一个雄壮的声音响起。

　　“怕个毛啊，看我宰了他！况且，上参明月还没出手呢！”

　　比声音更快的，是一片金色闪电！从下方急冲而起，卷向万矣无忌！

　　“是刚才那个神秘人出手了！”

　　“那人很厉害，也许能赢！”

　　“上参明月在干嘛啊，为什么还不出手？”

　　“……”

　　出手的正是悟空青云，而他的出手，给了即将崩溃的众人一线希望！

　　万矣无忌左手放开了对希图的吸摄，双手垂立，冷冷看着下方卷来的无数棒影，一动不动！

　　悟空青云右手挥舞金箍棒，左手一拍，一个八色光球瞬间绽放，又迅速消失！

　　“咦？九星乾坤的星坠？”

　　万矣无忌再次开口，往旁边跨出一步，同时双手幻化出一片残影，迎向下边卷来的棒影！

　　一个白色光球从万矣无忌原本站立的地方凭空闪了出来，接连洞穿十几座刻有坚固法阵的山峰，瞬间消失在远方！

　　看到如此威力惊人的攻击竟然落空，众人无不大叫可惜！

　　同一时间，万矣无忌幻化出来的万千手臂，与金色棒影重重撞击在了一起！

　　一连串砰砰砰的闷响响起！

　　万矣无忌身形猛冲而起，双臂衣袖破裂，微微颤抖着！

　　如雕像一般的脸上，也第一次有了表情，痛的表情！

　　“去死！”

　　万矣无忌右手一挥，对着悟空青云凌空下劈！

　　悟空青云身子一晃，身旁多了五六个悟空青云！

　　接着那些悟空青云再次身子一晃，又多出了一些人影！

　　片刻之后，数十个悟空青云将万矣无忌围在了中央！

　　“好，干死那混蛋！”

　　“宰了他！”

　　“再坚持一下，等上参明月出来，你们两人联手，赢定了！”

　　“上参明月，快出来啊！”

　　“……”

　　下方的人族、羽族，再次大声喝彩起来！万矣无忌裸、露的手臂，带给了他们无穷的希望！

　　至于那个被斩成两段，往下坠落的悟空青云，直接被他们无视了，反正还有那么多个呢！

　　他们可不知道，围着万矣无忌的那些都只是分身，被斩断下落的，才是悟空青云的真身！

　　在万矣无忌的攻击面前，星璇作用有限，他一下子被斩成了两段！

　　幸好，跟他预想的一样，万矣无忌被那么多分身围住，也就没心思再理会一个死人！

　　“空间碎裂刀！”

　　万矣无忌双手一卷，四周的空间立即急剧扭曲起来，形成一道道巨大空间裂缝，并且迅速延展开来！

　　那些分身猛的四处散开，却依然不停被斩！

　　趁着这个机会，悟空青云体内能量急速运转，仗着半神状态的恐怖恢复力，迅速复原！

　　“晕，上参明月难道不能出手吗？我跟那家伙境界相差太大，打下去胜算极低啊……”

　　悟空青云心中念头急转，正要再次出击，一个淡淡的声音从后面传来。

　　“我来吧，你如果被他发现真身所在，很危险。”

　　悟空青云回头一看，风花早雪正站在后边，一脸凝重。

　　“这小妞相当了解我啊，一下子就认出我是真身，幸好她现在不是敌人……”

　　在悟空青云的暗中嘀咕中，风花早雪背后瞬间出现了风雷双翅，接着疾飞而起，冲向万矣无忌！


第1149章 这才是真的神

　　万矣无忌此时已经将悟空青云的分身斩杀殆尽，眼看风花早雪向自己急冲过来，面无表情的挥手对着她凌空一划！

　　同一时间，风花早雪风雷双翅一振，一道风柱和雷柱向万矣无忌卷了过去！

　　万矣无忌对风花早雪的攻击视而不见，狂风呼啸，雷电闪烁，他身在其中，却是毫发无损！

　　相反，风花早雪却是无声无息的断成了两截！

　　万矣无忌往前跨出一步，便脱离了半径足有上百米的风雷双柱范围。他迅速捕捉到希图的气息，正要出手将希图杀掉，身后传来了一声娇喝。

　　“老匹夫，看招！”

　　万矣无忌回头，面无表情的脸上顿时出现了惊讶的神情！

　　身后一人急冲而来，正是刚才被他斩成两截的风花早雪！

　　“是不死之身？还是幻象？”

　　万矣无忌嘴里自言自语，两掌击出，迎向了风花早雪狂拍而下的风雷双翅！

　　砰砰！

　　两声闷响，万矣无忌身形往后急退，双手再次微微颤抖！

　　不是幻象！

　　万矣无忌心中下了判断，右掌凌空一劈！

　　嗤的一声，几百米外的风花早雪，瞬间被从中间一分为二！

　　万矣无忌依然死死盯着她！

　　下一刻，一分为二的风花早雪整个消失，在旁边不远处，又一个完好无伤的风花早雪出现！

　　“这是什么法术？”万矣无忌第一次皱起了眉头。

　　风花早雪面带冷笑，再次展开攻击……

　　下边的悟空青云看到这一幕，不由得心中感叹：“幸好暂时跟她和解了，否则不被她打死，都要被她烦死！对了，她这法术我好像在哪里见过的……嗯，好像是扶桑群岛上哪个家伙用过……”

　　万矣无忌眼看风花早雪被斩杀了数十次之后，还是生龙活虎的再次出现，于是收手静立不动。

　　风花早雪趁机猛攻，却发现对方仿佛成了不受力的幻影一般，所有攻击全部落空，于是也收手后退，两人遥遥对峙。

　　“你用的是什么法术，告诉我。”万矣无忌开口，语气是理所当然的。

　　“你是白痴吗？”风花早雪脸上有些惊讶，但更多的是鄙视。

　　万矣无忌冷冰冰说道：“把你用的法术告诉我，你的同伴、族人就可以活下去。否则，他们将会死得苦不堪言。”

　　“他们的死活，可跟我没多大关系。”风花早雪脸色冷了起来。

　　“有点可惜，那是挺有趣的花招。不过，就算是再有趣，花招也只是花招。在绝对的力量面前，只有死路一条……”

　　万矣无忌说话间，右手举到胸前。在掌心中，迅速凝结出了一团带着淡淡五色光芒的光球。

　　凝结出来的光球，虽然只有鸡蛋大小，但是就连身在下边的悟空青云，都立刻感受到了一种无比强大的能量波动！

　　仿佛这两团光球之中，蕴含了一种叫让人只看了一眼，就全身颤抖的恐怖力量！

　　“全部死吧！”

　　万矣无忌一声冷哼，正要出手，一个淡淡的声音从右侧方向传来。

　　“花招也是实力的一种，是智慧的表现。你都达到了混沌境，竟然连这么浅显的道理都不懂吗？还是说，你的实力只是无穷的岁月堆积起来的，本身不过是个一无是处的废物？”

　　一听这个声音，悟空青云长长的出了一口气，在心中暗骂：“上参明月，你终于舍得跑出来了。你要是再不出来，我就去烧你老窝了。”

　　“上参明月要出手了！”

　　“三族第一强者！”

　　“我们有救了！”

　　“……”

　　其他人也大声喝彩起来，一些人甚至喜极而泣！

　　虽然有很多人没听过上参明月的声音，但敢把那个一身煞气的万矣无忌叫做废物，除了上参明月，肯定也没别人了！

　　万矣无忌循声看去，却是一个身穿紫色长裙的女子凌空漫步而来。他脸上第一次出现了凝重之色，右手一挥，手中的五色光球一闪，下一刻出现在了上参明月胸前。

　　上参明月仿佛没看到五色光球一般，依然缓步前行，散发着恐怖能量波动的五色光球一碰到她，立即瞬间消失得无影无踪，如泥牛入海一般，半点涟漪都没有！

　　看到这情景，下边的羽族、人族再次爆发响彻云霄的喝彩！

　　“好！”

　　“看他还敢嚣张！”

　　“打死那混蛋！”

　　“……”

　　不过，出乎众人的意料之外，上参明月并没有立即对万矣无忌出手，右手轻轻一挥，一片圣洁的白光将整个凌烟阁山脉完全笼罩。

　　下一刻，原本被万矣无忌吸收了生机而枯萎的草木，再次焕发了勃勃生机！

　　震天的喝彩再次响起，万矣无忌面露冷笑！

　　他正要再次出手，忽然浑身一震，嘴巴张得大大的，足以塞下一个大拳头！

　　“这怎么可能？这怎么可能……”

　　接着，万矣无忌嘴里喃喃自语，一脸惊骇的望着下面的一切！

　　那些变成干尸的动物，活了回来，四处奔走！

　　人族、羽族刚才战死的那些人，活了回来，一脸疑惑！

　　他们身上的伤势，迅速复原！

　　那些血魔族，双眼红光退散，恢复了原来的意识！

　　万矣无忌的信心完全崩溃！他看到上参明月继续缓步向自己走来，连忙大喊道：“我认输了！看在我修行不易的份上，饶过我这一次吧！我们可以联手，共同对抗无量天劫！”

　　“对敌人，我从不轻饶！我自成天地，何惧天劫！”

　　上参明月嘴里说话，右手对着万矣无忌轻轻摇了摇。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声中，万矣无忌先是四肢断开，接着身首分离，最后化为一片血肉，飘散而下……

　　凌烟阁外围血魔族，第一时间往后落荒而逃！

　　“你们的存在，没有一点益处，该杀！”

　　上参明月嘴里淡淡的说话，也不叫有什么动作，那些血魔族却纷纷惨叫……

　　仅仅一眨眼间，原本如乌云密布的血魔族全部消失得无影无踪！

　　下边，从合体状态分开的祁连青云，眼看孙悟空全身不停地颤抖，忍不住问道：“你怎么了，没事吧？”

　　孙悟空双拳紧握，大叫道：“一念之间，生灵涂炭！一念之间，万物滋生！随心所欲，无所不能！这才是真的神啊！跟她比起来，什么太上老君，如来佛祖都弱爆了！他奶奶的，我也要达到她这种程度才行！”


第1150章 自己的大道

　　听了这话，祁连青云望着空中的上参明月，脸上也露出了羡慕之色。

　　孙悟空说的没错，在原来的世界，神佛满天，但三圣人之一的通天教主，几乎被灭教，只能往西域发展新势力！如来佛祖身为三千众佛第一人，也念念不忘扩张佛门，好吸取更多的信仰之力！

　　相反，上参明月可就威风多了。举手间，强敌灰飞烟灭。一念下，死去的弟子全部满血复活！

　　还有，刚才的万矣无忌，只修力量，不修神通，跟只修身体不修元神的巫族有点相似，而他的实力，肯定在十二祖巫之上！

　　但对上上参明月，万矣无忌却是毫无反抗之力，被瞬间秒杀！

　　无数的念头在心中闪过，祁连青云推了孙悟空一下，压低声音道：“你向她问道，你觉得她会说吗？”

　　“她敢不说，我就用美男计！”孙悟空挥了挥拳头，咧嘴笑道。

　　祁连青云伸手在他头上敲了一下，嗔怒道：“正经点！快说，你有没有什么办法，获取她的修行经验？”

　　“直接问呗。”

　　孙悟空回了一句，接着腾身而起，一闪身飞到了上参明月身旁。

　　“你闭关期间，我可是为了凌烟阁的生死存亡，还有小鸭子、小柚子那两个捣蛋鬼的事东奔西跑，你该怎么报答我啊？”

　　“所有人都在看着我们呢，换个地方。”

　　等上参明月话音一落，孙悟空只觉得白光一闪，发现自己来到了上参明月居住的竹林小院。

　　“你想要什么报答？”

　　孙悟空一脸嬉笑道：“你给我暖被窝行不行？”

　　上参明月撇了他一眼，淡淡说道：“你做的事情，还不足以让我给你暖被窝，说别的。”

　　“你的修为比以前迈出了一大步，你是怎么做到？”

　　“这个不好说，说不好，不说好。”

　　“晕，别这么小气啦，告诉我吧，我们可是好朋友呢！”

　　“不是我不想说，而是不能说，这种事，没办法用语言表达。而说不清楚，只会让你误入歧途。”

　　上参明月说到这里，露出了思索的样子，片刻之后，才继续说道：“我只能告诉你，领悟《万源真解》，你就能彻底看清世界的本质。之后，你就可以寻求自己的大道了。否则，一味学习别人的经验，你终究无法登上最巅峰。”

　　孙悟空听到这里，猛的全身一震，心中如巨浪翻腾！

　　盘古开天辟地，死后执念化为元始天尊，恶念化为通天教主，善念化为太上老君。

　　之后他们三人成圣。

　　再后来，所有最顶尖的修行之人，都是遵照盘古的涅槃法，斩去善念、执念、恶念三尸，成为混沌圣人，与通天教主、太上老君、元始天尊并列。

　　这么多年过去了，圣人，依然是圣人！他们不停地算计，争夺天地气运，吸取更多的信仰之力，以图再有突破！

　　但这些年来，没有任何圣人再有突破！

　　圣人，是最强了吗？换做来这里之前，孙悟空确实认为圣人就是巅峰。

　　但现在，他至少知道上参明月，还有那个把自己驱逐来这里的神秘人物，修为在圣人之上！

　　“我自己的大道啊？那又是什么呢？”

　　孙悟空伸手挠了挠自己的腮子，仰头看天，一脸疑惑。他已经下定决心，不会按世俗的方式去追求成为圣人，但自己的大道，又在何方呢？

　　“这要问你自己才知道了。你也不用着急，以你的修为，时间多的是，可以慢慢参悟。我也是三世轮回，才最终明白的。”

　　“三世轮回？”

　　孙悟空嘴里重复着，心中舒服了很多。上参明月现在只是二十出头，却这么牛叉了，这让他很不服气。但她是三世轮回，就另一回事了。

　　上参明月脸上露出了淡淡的笑容，说道：“是的，三世轮回。每一次，我都将记忆主动封印，只有在生死关头，才会恢复。这样可以加深对生命的体验，有助于悟道，你以后要是有兴趣，可以自己试试。对了，我的前世，还跟你有过交集呢，否则也不会叫你来凌烟阁。”

　　“有过交集？是谁？”孙悟空连忙追问。如果上参明月的前世，被自己揍过甚至是上过，那就很过瘾了。

　　“我的第二世，是云梦女神，有印象吧？至于第一世，算了，还是不说了，免得你自卑，或者心中别扭。”

　　云梦女神？

　　板砖女神，与闪灵族缠斗不休……

　　预言很厉害，料到了自己会得到飞猴战城和地精一族的效忠……

　　往事在脑海中一闪而过，孙悟空忍不住跳了起来，叫道：“原来是你！”

　　上参明月脸上的笑容更加灿烂了，显然孙悟空大吃一惊的样子让她很受用。

　　“你的板砖！”

　　孙悟空从空间戒指中，将金砖取出递过去，同时急着问道：“那么第一世又是谁？快说，快说！”

　　上参明月将金砖接过，伸手在上面轻轻划着一个奇异图案，嘴上淡淡说道：“秘密，等我们再次相见的时候，再告诉你吧。这块金砖，你拿去防身吧。”

　　“再次相见？晕，你既然已经恢复了三世记忆，就该知道，我不属于这个世界，我要回去了。对了，这事还要你帮忙呢，以你的实力，送我回去应该只是举手之劳吧？”

　　“不是举手之劳，不过也不算太难。为何要回去？这里不好吗？”

　　孙悟空举目四望，有些伤感地说道：“这里很好，不过我的根不在这里，我的心有一半不在这里。”

　　上参明月轻声叹了口气，说道：“我原本把《万源真经》传给你，还想把你培养成人类的守护神，自己就能轻松点呢，看来是白费力气。好了，你把你的同伴叫来吧，我这就送你回去。”

　　“你的第一世，到底是谁？告诉我吧！”孙悟空好奇心重，忍不住再次追问。

　　“下次再见的时候，再告诉你。对了，那个存在，别难为他，虽然他原本是不怀好意，但毕竟我们是从他而来的。带着我给你的那块金砖，他就感应不到你了。”

　　“你说的是谁？那个把我丢来这里的家伙？我跟他没什么关系啊？他又是怎么不怀好意了……”


第1151章 自创奇功

　　孙悟空还有一肚子话要问，上参明月却是挥了挥手，催促道：“把你的同伴叫来吧，再拖拖拉拉，我就不帮忙了！”

　　上参明月说完，眼看孙悟空还想继续啰嗦，便冷冷补了一句。

　　“我一贯言出必行，错过这次机会，你自己想办法回去吧。”

　　这威胁一出，孙悟空只能暗中腹诽“皇帝不急太监急”，快速转身离开。

　　五六分钟之后，孙悟空把祁连青云、风花早雪和萧樱三人带到了竹林小院。

　　看到她们三人，上参明月也没多问，右手凌空一劈，前方出现了一个巨大黑洞。

　　接着上参明月右手一卷，孙悟空等四人包裹在一个七彩光圈内，快速飞进了巨大黑洞中。

　　巨大黑洞迅速关闭。

　　“这么性急，我还有话要说呢……哇！”

　　上参明月不打一声招呼就动手，孙悟空原本嘀嘀咕咕的抱怨，但他抱怨很快变成了惊叫，目瞪口呆的望着前边！

　　祁连青云等三女，也是一脸震撼的看着外边。

　　七彩光圈外，并不是常见的黑色虚空，而是奇异无比的景像。

　　缤纷纤钿、复杂无比的色光，在七彩光圈外若曲折的巨浪奔腾，此消彼起。

　　那些光芒的颜色起码有上百种，远超孙悟空等人曾经的认知。

　　那些眩人眼目的光束不停地在四周爆发，把光线似粉未般的怪异光体送往四方。

　　来回移动的闪光物体，上下翻腾的光色气暴，以惊人的高速作著某种复杂无比的运动。

　　孙悟空虽然见多识广，但也没有见过如此绚丽的景象。

　　过了好一会儿，众人才从震撼中回过神来。

　　祁连青云看向孙悟空，问道：“知不知道这里是什么地方？”

　　“可能是某种奇异空间吧，对了，你们来的时候，没看到过这个吗？”

　　孙悟空记得自己来的时候，是两眼发黑，什么都看不到，于是向祁连青云和风花早雪询问。

　　祁连青云和风花早雪想也不想，立即摇头。她们来的时候，也是两眼发黑，之后恢复感觉，便发现自己在羽族联盟的飞羽城上空了。

　　风花早雪忽然脸色微变，低声道：“会不会是上参明月把我们……”

　　“不会，绝不会！”

　　孙悟空斩钉截铁的打断了风花早雪的话，不管是理智上，还是本能上，他都对上参明月非常信任。

　　过了片刻，孙悟空心中一动，使出分身术变出一个分身。

　　“出去看看。”

　　孙悟空原本只是抱着试一试的想法，没想到分身还真能毫无阻碍的穿透七彩光圈，飞到了外边。

　　只是分身一到外边，自己便一动不动了，只是随着外边的绚烂光芒不停飞舞，如巨浪中的树叶一般。

　　孙悟空连忙盘膝坐下，将所有精神力集中到了分身身上。

　　下一刻，一股强烈无比的昏眩感袭来，孙悟空只觉得天昏地暗，打了个呵欠闭上眼睛便要呼呼大睡。

　　“喂，你怎么了？”

　　“没事吧？”

　　“快醒醒！”

　　“……”

　　祁连青云等三女，看到孙悟空出现异常，立即惊叫起来。

　　“咦，什么人在叫我？”

　　感觉无比遥远的地方有熟悉的声音传来，孙悟空意识恢复了一些，接着心中猛地一震。

　　“不行，我不能睡过去！”

　　孙悟空开始集中精神意志，把识海内的能量，以最快的速度游走全身脉络，力图回复正常，对抗著身体机能麻痹的感觉，还有那无比强烈的昏眩感！

　　这是一种很新鲜但又非常可怕的经验，如同在噩梦中挣扎，让自己迅速醒过来！

　　片刻之后，孙悟空缓缓睁开眼睛，摒弃本体的一切感觉，细细品味分身传来的奇异感觉。

　　分身的躯体，并没有受到任何损害，受影响是他体内的能量，竟然处于绝对静止状态！

　　分身上附着的那一缕精神，完全失去了对身体的控制力，处于极端的空虚中，直到与本体强大的精神力联系起来，才又恢复了活力。

　　重新控制分身后，孙悟空想呼吸，想睁眼，却发现竟然连这些简单的动作都做不到。

　　于是，他只能用心去感受。然后，他不由自主的想起了上参明月所给的《万源真解》，很多以前不明白的地方，一一豁然开朗……

　　不知过了多久，孙悟空心中升起了一种明悟，就是在这奇异的空间里，空间和时间每一刻都在发生着奇异的变化，而他仍是通过以往的经验去感受周围的一切，所以才遇上了困难。

　　“如何才能看清这些奇怪变化呢……”孙悟空再次陷入了寻思。

　　不知又过了多久，孙悟空发现，外边那些上百种颜色的绚烂光束，在爆开之前，是一种类似于半黑半百的奇异存在，而且炸开之后，又缓慢恢复成了那种奇异存在。

　　“一生二，二生三，三生万物……”

　　孙悟空心中闪过《万源真经》的开篇总章，心中一动，把所有注意力全部集中在了那些半黑半百的奇异存在上……

　　果然，经过漫长的锁定观察，孙悟空发现那些半黑半百的奇异存在，除了爆成绚烂光束外，也在缓慢的发生某种奇异变化，并且缓缓聚合……

　　就在这时，孙悟空感觉到了一股强烈的危机，于是当机立断将精神力撤离了分身，回归本体。

　　下一刻，孙悟空往分身看去，发现分身也变成了漫天飞舞的光束！

　　祁连青云知道，孙悟空将自己的精神力集中到了分身身上，眼看分身出事，连忙问道：“你没事吧？”

　　“没事，对了，我静坐了大概多久？”

　　“多久？很快啊，估计一分钟都不到。”

　　听了这话，孙悟空心中微微一惊。在他刚才的感觉中，他仿佛过了数十年一般。

　　“别打扰我。”

　　孙悟空说了一声，再次闭上眼睛，琢磨消化刚才悟到的一切……

　　大概一个小时后，孙悟空睁开眼睛，看向了旁边一直沉默着的萧樱。

　　“我知道你会律令术的修炼方法，快告诉我。我要融合以前所学的一切功法，自创一门奇功，正好缺乏施展念力的办法，要借鉴一下。”

　　萧樱一脸为难，结结巴巴地说道：“我……我不知道，我父亲并没有传给我。”


第1152章 回归花果山

　　孙悟空叹道：“我知道你会的，告诉我吧，我真有大用处。而且，我绝对不会反受其害的。”

　　萧樱依然一脸为难的咬着嘴唇，没有说话。

　　一旁的祁连青云插嘴问道：“律令术是什么？”

　　孙悟空解释道：“律令术是用语言发动，用信念之力执行的一种法术。修到最高层次，你说什么，就是什么。换句话说，你想攻击敌人，直接开口说他怎么死，那人就自己找着你所说的方式死了。你想防守，直接说他们的攻击打不中你，或者对你无效就行。”

　　祁连青云眼珠子滴溜溜一转，笑道：“这么厉害的功法，人家没理由白白传给你的，别废话了。对了，上参明月有没有说，我们多久能到原来的世界？”

　　“没有。”孙悟空摇头，装出一副垂头丧气的样子。

　　萧樱满脸通红，大声说道：“我并不是舍不得，只是律令术太危险了，还是不学为好。”

　　眼看激将法起了作用，祁连青云连忙趁热打铁，追问道：“有什么危险？”

　　“律令术是依靠信念之力发挥作用，使用的时候，不管那想法多荒诞，必须对自己的律令深信不疑，这不是每个人都能做到的，而且往往越聪明的人，越做不到。”

　　祁连青云和风花早雪听到这里，都微微点了点头，深以为然——头脑简单的人，往往越容易坚信。相反，聪明人往往想得太多，不怕一万就怕万一，总是提防着意外情况出现。

　　看到她们的反应，萧樱松了一口气，继续说道：“还有，使用律令术之后，整个人的精神力将陷入到一个极低的境地，甚至会留下后遗症。不过，这还不算最致命的。最致命的是，律令术修的是信念之力，就是修行者自己，也根本不知道自己达到什么标准。在这种情况下，很容易造成信心不足和判断失误，遭到反噬！”

　　听到这里，祁连青云看向孙悟空，沉声道：“这律令术确实是不学为好。碰上强敌，说不定反而把自己给坑了。”

　　孙悟空笑道：“你们思维都太固化了，谁规定一定要用在强敌身上了？刚开始的时候，可先用在自己身上啊，等熟练一点之后，再用来蹂躏弱小的敌人，到完全掌控，才用它来对付强敌！”

　　“施展律令术，要耗费很大精神力的，一个月最多使用一次，不可能反复训练。”萧樱在一旁提醒。

　　孙悟空一脸自信的笑容，从宠物戒指中取出了灵魂神树。

　　“等我们回到飞猴战城，取来春晖晶坠，还用担心精神力的问题吗？”

　　祁连青云和萧樱都是知道灵魂神树果实的奇异能量能极大提升精神力，顿时恍然大悟。

　　而风花早雪，则是两眼发光的看着灵魂神树，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“我们萧家有祖训，律令术不能传给外人，抱歉了。”

　　萧樱向祁连青云和风花早雪点了点头，便将孙悟空拉到一边，直接灵魂交流向他传授功法。

　　听完之后，孙悟空再次静坐，开始依据刚才的所悟，将自己所学的一切融合……

　　剩下的三人面面相觑，最后祁连青云和萧樱闲聊，风花早雪一脸骄傲的静观外边的绚烂光束……

　　又过了大概一个小时，整个七彩光圈忽然猛地炸开，祁连青云等人只觉得眼前一黑，下一刻，发现自己站在了一片荒坡上。

　　荒坡上坟堆密布，看不出是什么地方，不过祁连青云和风花早雪都很确定，自己回来了。

　　因为，她们都第一时间感应到了空气中蕴含的灵气！

　　至于萧樱，则是一脸骇然！她惊骇的发现，自己体内的黑子境能量，竟然瞬间蜕化成了元气！

　　“天啊，我的修为竟然严重退化了！”萧樱忍不住惊叫起来。

　　一听这话，祁连青云和风花早雪发现自己也是如此，不由得面露失望之色。比起元气，黑子境能量的杀伤力和反应速度确实快多了。不过这也是没办法的事，估计是那些高级能量，在这个世界无法存在。

　　孙悟空此时也“醒”了过来，他对体内能量的退化，却是丝毫不以为意，拍了拍萧樱的肩膀安慰道：“这个世界只有元气，所以相对来说，你的实力并没有下降，放心吧。这里对你来说，可是一片完全崭新的天地，你就等着大开眼界吧！”

　　听了这话，萧樱脸色缓和了一些，接着问道：“你所谓的奇功，怎么样了？”

　　孙悟空向风花早雪看了看，欲言又止。

　　风花早雪柳眉一挑，扫过来一个充满挑衅意味的眼神。

　　孙悟空受此一激，反而下定决心不说，以免暴露，笑道：“我只能告诉你完成了，其他的以后再说。对了，你是跟我们一起去飞猴战城询问红菱的选择，还是自己上路？”

　　最后这句，却是转向风花早雪说的。

　　风花早雪正想说话，身后一个小女孩的声音传来：“爷爷啊，我好想你啊，每天都想……”

　　风花早雪回头一看，只见不远处，一身穿青衣的小女孩正在一新坟堆前烧纸，旁边还有一个火堆，上面烧的却是一本本书。

　　小女孩边烧嘴里还边嘟囔：“爷爷啊，您岁数大了，做别的不方便，平时就多看点书吧。你要是有不认得的字，就把教我识字的宋老夫子带走，让他教你。记住，是城东那个老是拿着藤条的宋老夫子哦，别认错人了……”。

　　听到这话，孙悟空、祁连青云和萧樱都是哑然失笑，风花早雪却是皱了皱眉头，若有所思，最终轻轻叹了口气。

　　片刻之后，风花早雪猛的腾身而起，迅速消失在白云间，只传回了一句话。

　　“好好善待她。”

　　“看来她是不想成为红菱心目中的宋老夫子……”

　　孙悟空心中暗笑，向两女说道：“我们也走吧。”

　　“去哪？鹏泰岛？”

　　“先去花果山吧，我对那里比较熟悉，容易找到。”

　　三人腾身而起，飞入高空中。祁连青云看了看四周，说道：“你到底创出了什么功法，现在可以说了吧，风花早雪已经离开了。”

　　孙悟空笑而不语，仰头张开了嘴巴……


第1153章 重树声威（一）

　　四周立即黯淡了下来，周围的太阳光，凝聚成一道耀眼的光柱，被孙悟空吸进了嘴里。

　　不止如此，周围的天地灵气，还有万物生机，也如同江河入海一般，被孙悟空源源不断的鲸吞！

　　祁连青云先是一震，接着惊叫了起来：“这不是万矣无忌的功法吗，你怎么也会？嗯，有点区别，你不吸血！”

　　孙悟空闭上嘴巴，四周立即恢复了光明，不过附近的灵气已经变得非常稀薄。

　　“这就是我自创的吞天造化唯我独尊功！其实跟万矣无忌的区别很大，他主要是吸食精血，而且要用嘴巴来吸。我主要是吸收天地灵气和花草树木的部分生机，而且能用全身吸收。刚才用嘴巴，只是觉得那样比较拉风而已。”

　　“吞天造化唯我独尊功？好古怪的名字！”祁连青云撇了撇嘴说道。

　　孙悟空一本正经地说道：“吞天造化，是获取力量！唯我独尊，是施展力量！有了吞天造化功，在绝对力量上，我不会逊色于任何人，即便是对上拥有千千万万信徒信仰之力的如来佛祖，或者是这一段时间掌控了天地气运的通天教主，也是如此！剩下的，就是双方比拼各自神通，如何将拥有的力量施展到极致了！”

　　听了这话，萧樱一脸迷惑，祁连青云却是一脸惊喜，笑道：“你这一步跨得很大啊，恭喜！”

　　“这个功法涉及到万物的本源，只可意会不可言传，没办法直接教你们。拿着，这是《万源真解》，你们先记下，以后慢慢领悟，会有很大收获的。”

　　祁连青云将孙悟空递给的玉简接过，却先给了一旁的萧樱，让她先看，继续问道：“那你在施展力量这方面，又有什么领悟呢，竟敢号称唯我独尊？”

　　“这个不好示范，打空气没意思。以后我揍人的时候，你好好看着就是了。”

　　“又吊人胃口，你这毛病就不能改改吗？”

　　“……”

　　三人一边闲聊，一边飞向花果山。

　　十几分钟后，萧樱一脸震撼的惊叫起来：“天啊，那只猴子好大……咦，竟然是一座城市，天啊，飞在空中的巨大城市……”

　　看到飞猴战城，萧樱极度震撼，孙悟空和祁连青云已经见怪不怪，拉上她加速向前飞去。

　　落在飞猴战城上，孙悟空便感觉到气氛有些异常。

　　四周的人、妖、或者地精，都是没精打采的样子，看到他们，也只是不冷不热的行礼打招呼，完全没有以前那种一呼百应的拥戴。

　　“晕，这是怎么了？”

　　孙悟空心中有些疑惑，却没有第一时间去追问原因，有件事在他心中更重要！

　　去吃蟠桃！

　　上一次举行蟠桃庆功会，大部分蟠桃已经被吃掉，即便有春晖泉水的浇灌，新的蟠桃肯定也还没成熟。

　　但孙悟空预留了二十五棵，用来平时打打牙祭，或者助人晋级、疗伤等特殊用处。

　　那二十五棵蟠桃，独自栽种在飞猴战城西侧的顶端的一处花园，孙悟空把其命名为解馋园。

　　孙悟空带着祁连青云和萧樱来到解馋园外，还没进去，就听到地精大长老很心痛的声音从里面传来。

　　“你们不能这样啊，天天来吃，还每回吃到饱！大圣可是有吩咐，这些蟠桃都要由他调度……”

　　一个雄壮的声音打断了地精大长老的话：“老怪物，滚开，少在我面前啰嗦！这蟠桃我要吃就吃，那轮得到那孙悟空来指手画脚！”

　　“可这些蟠桃可都是大圣的，你没资格……啊！”

　　地精大长老忽然一声惨叫，从里面飞了出来！

　　孙悟空心中大怒，一个加速，将地精大长老接在手里，却见他被严重烧伤，奄奄一息。

　　一道圣洁白光射来，落在了地精大长老身上，他身上的伤势立即缓慢复原，却是一旁的祁连青云使出了光明系的神圣治疗。

　　地精大长老张开眼睛，看到面前的孙悟空，立即喜极而泣，喊道：“大圣，你终于出关了，太好了！里面那……”

　　孙悟空将地精大长老放下，沉声打断了他的话：“你先好好休息吧，我来处理。”

　　孙悟空一向出手大方，里面预留的蟠桃，也并不是全留给自己，如果里面那人是自己人，只是来吃蟠桃，他未必太在意。

　　但现在里面那人如此霸道，完全不将自己放在眼里，孙悟空顿时怒火中烧！

　　孙悟空一个闪身，进入解馋园中，目光一扫，迅速找到了目标。

　　解馋园中央的石亭内，一男一女坐在石头圆桌旁。石头圆桌上，放着十几个蟠桃。那对男女，正一边吃一边闲聊。

　　男子容貌英俊，略微飘起的金色长发垂在肩上。脸呈瓜子形，前额宽阔，一脸精明自信。头上通常戴着用月桂树，爱神木，橄榄树或睡莲的枝叶编织的冠冕，身上则是穿着一身华丽的白色战甲。

　　女子身穿紧身黑袍，金发碧眼，神情娇媚，长相极美，整体而言，只比祁连青云略逊半筹。

　　孙悟空觉得那金发男子有些眼熟，却一时间想不起是谁，也懒得多想，第一时间右手一挥，石头圆桌上的十几个蟠桃，便迅速飞到了他身前。

　　这一下变故，那对男女明显吓了一大跳，因为他们完全感应不到有任何人进来。他们一边戒备着，一边急速扭过头来。

　　“哼，原来是你！”看到后面的人是孙悟空，金发男子脸上的惊容瞬间消失，变成了冷笑。

　　那黑袍女子却是目光闪烁，一脸惊疑。

　　孙悟空右手一挥，将飞来的蟠桃收进空间戒指中，同时冷冷说道：“你是哪根葱，敢跑来俺老孙的地方撒野！”

　　“你竟然认不得我了？”金发男子又惊又怒，仿佛受到了天大的侮辱一般。

　　倒是他旁边的黑袍女子，顿首行了一礼，轻声道：“齐天大圣您真是贵人多往事，我是潘多拉，他是太阳神阿波罗，你竟然都不记得我们了？”

　　金发男子阿波罗接着说道：“他一定是闭关，把自己给弄傻了！”

　　阿波罗？太阳神？

　　对了，阿波罗太阳神，通天教主在西域新收的弟子之一，雅典娜的哥哥……

　　这些信息在孙悟空脑海中快速闪过，同时他右手一挥，唤醒了金箍棒！


第1154章 重树声威（二）

　　就在这时，给地精大长老治好伤势的祁连青云，也带着萧樱进入了园中。

　　她看到孙悟空唤出金箍棒，下一刻就要出手，连忙一个急速闪身，拦在了他前方，同时用法术向他独自传言。

　　“我们离开这么久了，说不定出了什么变故，先了解详细情况，再动手！”

　　孙悟空听这话挺有道理，而且这里不是合适的战场，于是暂缓出手，神识展开，跟自己离开前留下的分身联系起来，通过分身获知飞猴战城前段时间发生的一切……

　　看到莫名失踪了一段时间的祁连青云，阿波罗脸色微变。以前三战两胜的赌局，祁连青云把宙斯打得毫无还手之力，阿波罗可是记得很清楚。

　　“青云小姐，你前段时间去哪里了？”

　　“嗯，出远门了。”

　　“真是可惜啊。如果鹏泰岛之战，有你在，说不定战局能改写。”

　　“……”

　　阿波罗和祁连青云几句客套话的功夫，孙悟空便将分身传来的讯息全部消化，完全明白了目前的处境。

　　原本孙悟空离开的时候，留下一个分身，估计分身和祁连青云联手，也足以领导群雄了。必要的时候，还可以让分身和祁连青云合体之后施展变形术，冒充自己。

　　可惜，祁连青云也离开了，这一计划泡汤。

　　分身只有本体实力的五分之一，又没有祁连青云的帮衬，后面便处处被动。

　　与杨戬约定好的决战，只能找借口拖延，而且是一拖再拖！

　　佛门和天庭联手攻击群妖联盟总部鹏泰岛屿，分身只能做一些指示，无法亲自出手迎敌，结果群妖联盟大败，只能依靠飞猴战城退回花果山。

　　这两件事加起来，使得孙悟空的名声跌到了低谷！杨戬还时不时的跑来挑战，这让分身更是雪上加霜，只能借口闭关，继续拖延。

　　群妖联盟的凝聚力，几乎都是聚合在孙悟空的威名上，分身这一退缩，立即引发一系列问题，不但人心惶惶不安，士气低落，而且手下势力分裂成了三派。

　　第一派，以蛟魔王和龙娇娇为首，下面则为伊甸园来的精锐和地精一族。这一派跟孙悟空的时间最长，对他的支持最坚定，希望他能早日重新振作。这段时间，他们主张坚守为主，以待反击时刻的到来。

　　第二派，是以东皇离思为首的原群妖联盟。东皇离思虽然支持孙悟空，但她下面的四大妖王和妖族，一向是奉行强者为尊，孙悟空分身现在表现软弱，他们的不满越来越严重！

　　第三派，以雅典娜、宙斯为首，手下多为截教残余势力和新加入的修行者。本来按照约定的赌局，孙悟空这边三局三胜，获得联盟领导权。可惜分身表现软弱，雅典娜有意无意间趁势而起，大有夺权的趋势。

　　而这段时间，阿波罗更是不断挑衅孙悟空的领导权，好对外显示他的软弱。

　　孙悟空分身憋了一肚子怒火，可惜实力不够，只能继续闭关。

　　分身的退让，使得阿波罗由小心试探，变成了公然挑衅。这三天更是每天都带着潘多拉跑到解馋园吃蟠桃，刚才在潘多拉的怂恿下，更是差点将劝阻的地精大长老击杀……

　　“妈的，果然是有人的地方，就有纷争！”

　　了解情况之后，孙悟空忍不住心中咒骂，同时冷冷的看向阿波罗和潘多拉，决定拿他们杀鸡儆猴，重树声威！

　　“阿波罗，潘多拉，给你们三个选择！第一，给我跪下磕头赔罪！第二，逃亡，我会亲自率领群妖联盟高层追杀你们！第三，与我一战！”

　　听到孙悟空一反常态，变得这么强硬，阿波罗脸色微变。不过听到最后一个条件，他顿时反惊为喜！

　　“这小子一向好斗，这段时间一直龟缩不出，一定是出了什么问题！现在暴怒之下主动向我挑战，他这是自寻死路！这是他自己提出的，就算杀了他，其他人也无话可说……”

　　阿波罗心中各种念头急转，嘴上则冷笑道：“只要你有胆跟我一战，我随时奉陪！我可不是某些人，碰到别人的挑战就宣布闭关！”

　　“十分钟后，东海上空！现在给我滚！”孙悟空像赶苍蝇一般连连挥手。

　　阿波罗两眼精光一闪，一脸怒色，不过瞄了旁边的祁连青云一眼，还是沉默着与潘多拉一起离开了。如果祁连青云和孙悟空联手，他可没什么胜算。

　　等两人离开之后，孙悟空先是解开分身，接着对吸血鬼卡布一番传言，然后笑着取出一颗蟠桃递给萧樱。

　　“来，试试，绝对好吃！”

　　萧樱小嘴张了张，欲言又止，最终没说什么，结果蟠桃咬了一口。

　　“哇，真好吃……又香又脆又甜……我从来没吃过这么好吃的东西！”

　　“这本来就是极品美味。”

　　孙悟空说话间，又取出了两颗蟠桃，自己一颗，祁连青云一颗。

　　祁连青云接过孙悟空给的蟠桃，吃了一口之后，问道：“阿波罗的太阳真火可不好应付，要不，我们用合体技？”

　　孙悟空嘴里塞满了果肉，嘟嘟囔囔地说道：“用不着，我一人就能宰了他。”

　　“你要杀了他？”

　　“必杀！雅典娜要敢为他出头，就将她暴揍一顿，一脚踢走！”

　　“这个倒是不用担心。据我所知，雅典娜、阿波罗之间发生过好几次激战，后来双方一起拜如通天圣人门下才消停，她未必对阿波罗有什么感情。不过，她的野心和掌控欲好像挺强的，与其他西域众神打得不亦乐乎，而且还是赢多输少，被称为战争智慧女神。你与她相处，最好注意这点。”

　　“放心吧，她折腾不起什么浪花。”

　　“……”

　　三人在解馋园开怀大吃，外面却是风起云涌。

　　在双方的有意宣称下，一直闭关的孙悟空出关、将决战阿波罗的消息传遍了整个花果山和飞猴战城。

　　这一战，将会是谁输谁赢？

　　最近一直龟缩的齐天大圣孙悟空，是恢复正常，重新强势崛起，还是彻底沉沦前的做最后挣扎？

　　答案，将会在花果山附近的东海上空揭晓！

　　这一战，将会决定群妖联盟的走向，决定无数人的命运！

　　决战还没开始，涌到附近的观战之人，已经是密密麻麻！


第1155章 雷火大战（一）

　　花果山东侧左边。

　　龙娇娇：“大哥，悟空他一定能赢的，对吧？”

　　蛟魔王一脸苦笑道：“换做是以前的他，肯定是胜利者。现在……哎，最近我真是看不透啊，他好像完全变了一个人似的。说句大逆不道的，要不是他是我妹夫，我肯定将他取而代之了。”

　　“我也觉得他这段时间有点古怪……哎，老天爷，快点让他恢复以前的样子吧。卡蓝，你怎么看？”

　　卡蓝一脸自信：“不用担心，他一定会赢的！”

　　“……”

　　花果山东侧中间，东皇离思与她手下的四大妖王。

　　“少主，我们四个已经决定了，这一战之后，就做出取舍！”

　　“哎，他可是救过你们。”

　　“他的恩情，我们绝不敢忘。但现在佛门和天庭都对我们虎视眈眈，让一个懦弱者当我们的领袖，只会大家一起死。哎，只要他能恢复以前的一半神勇，我们都心满意足了。”

　　“他也许是修行上遇到了什么难题，我们就多给他一些时间吧。”

　　“可问题是天庭和佛门不给我们时间啊。”

　　“不管结果怎样，我心意已决，绝不会倒向截教那边的！你们爱怎样就怎样好了！”

　　东皇离思目光坚定，心中下定主意，如果孙悟空战局不利，就直接出手干预！

　　“……”

　　花果山东侧右边，雅典娜和宙斯。

　　“我聪明的女儿，这是你安排下来的计谋吧？让阿波罗不停地挑衅，逼迫孙悟空不得不出来！那小子最近一直龟缩，肯定是有什么难言之隐，现在对付他，正是时候！”

　　“我还没那么卑鄙。不过，如果孙悟空这一次还是那么没用，就别怪我对他不客气了。”

　　“你早就该夺权了！我都不明白，这段日子，你在犹豫些什么？就算那些矮子怪物和人类死脑筋，但那些奉行强者为尊的妖怪，以你的智慧，肯定很容易拉拢的！”

　　“哎，你不懂。”

　　“我不懂？嗯，你该不会是喜欢上那小子了吧？”

　　“……”

　　三大势力的头头在暗中盘算，下面的众人更是议论纷纷。

　　“齐天大圣到底怎么了，以前他可是很威猛的！”

　　“是啊，金翅大鹏都被他打死了！”

　　“还收服了一只九爪金龙做宠物！可这段时间，哎……”

　　“也许是因为失恋。那个叫祁连青云的美女不见了。”

　　“只希望他能通过这一战，重振声威。否则我们跟着他，看来是没什么出路了。”

　　“跟着雅典娜也不错啊，又漂亮，又聪明，还是准圣强者！”

　　“如果是一般时候，我也愿意跟着她，看着养眼。但现在可是要跟佛门、天庭死磕啊，还是跟着以前的齐天大圣最让人安心！”

　　“……”

　　……

　　外边在议论纷纷，解馋园内，孙悟空、祁连青云和萧樱三人却是吃得肚子浑圆。

　　“吃来吃去，还是感觉这蟠桃最好吃！”

　　孙悟空满意的拍了拍肚皮，从空间戒指中取出一套金色铠甲穿上。

　　祁连青云在一旁笑道：“感觉像是唱武戏的戏服。”

　　“晕，你这是头发长见识短，这可是我当年称王称霸的金甲。”

　　“你不是有星璇护身吗，还用穿这个？”萧樱有点好奇，因为以前一直没见孙悟空穿过铠甲。而他现在穿的这金色铠甲，华丽倒是很华丽，但防护力看起来好像也就一般。

　　“对付阿波罗那小子，用不着星璇。走吧。”

　　孙悟空说完话，与祁连青云、萧樱离开解馋园，向花果山附近的东海海面飞去。

　　看到孙悟空出现，众人都大声嚷嚷了起来，花果山仿佛一下子成了最热闹的菜市场。

　　“看，齐天大圣！”

　　“终于要开始了！”

　　“……”

　　本来以孙悟空和阿波罗这样的实力，他们要争斗，绝对会有人出来劝阻，避免两败俱伤。

　　但现在这一战，关系到群妖联盟以后的领导权，跟很多人的命运挂钩，因此蛟魔王等人都是决定静观其变，不管好坏，都要一个结果，免得心里老是没着没落的。

　　看到孙悟空出现，阿波罗也腾身而起，快速跟在后面。

　　两人在海面上疾飞，直到距离花果山上万米，才停了下来，展开对峙。

　　阿波罗目光闪烁，冷笑道：“不叫你的金龙宠物出来帮忙吗？”

　　“放心吧，就我们一对一。”

　　孙悟空冷哼了一声，手上捏了个法诀，开始凝神运气。

　　一听这话，阿波罗顿时放下心来。他知道孙悟空一向诡计多端，于是决定先发制人！

　　太阳神拳！

　　一瞬间，阿波罗仿佛变成了一轮耀眼的太阳，随着他漫天飞舞的拳影，一片片太阳真火激射而出，向孙悟空卷了过去！

　　“元离之精，出窍！”

　　孙悟空一声大喝，一团蓝色光芒从他额头处飞出，向空中飞去！

　　原本是晴空万里，太阳高照的天空，蓝色光芒飞起散开之后，瞬间发生了剧变！

　　同一时间，孙悟空使出星闪，一眨眼间到了阿波罗的右侧方向，使其太阳真火的攻击全部落空！

　　“好快的身法！”

　　阿波罗心中一惊，接着感觉到空气中的异常，抬头一看，只见自己头上不远处的上空，狂风呼啸，黑云滚滚，大团大团的雷云在空中聚集着。

　　层层漆黑的乌云中，无数道大腿般粗的闪电来回穿梭！

　　而且，雷云和闪电都在不停的往下降！

　　阿波罗先是一愣，接着一脸惊讶地问道：“这是天劫吧？你竟然敢在渡劫的时候和我动手？你疯了？还是妄想拉我同归于尽？”

　　观战之人，看到空中聚集起来的雷劫云，也是一脸的惊愕。

　　一般人渡劫，全心全意抵抗天劫都来不及呢，哪有心思再应付敌人？

　　众人都搞不明白孙悟空到底想干什么，顿时忍不住议论纷纷。

　　“难道齐天大圣真是被阿波罗气晕了，想要靠天劫拉阿波罗同归于尽？”

　　“这行不通吧，阿波罗不会跑吗？”

　　“嗯，也许那家伙死要面子。”

　　“即使他死要面子，也未必会死。天劫是针对孙悟空的，孙悟空受到的雷劫攻击，肯定数倍于阿波罗。这么说起来，阿波罗还大占便宜呢。”

　　“这到底是要干嘛啊？”

　　“等着看吧。”

　　“……”


第1156章 雷火大战（二）

　　宙斯望着空中的滚滚天雷，忍不住向旁边的雅典娜问道：“看出那小子想干嘛吗？难道真是想靠天雷，拉着阿波罗同归于尽？”

　　雅典娜淡淡说道：“我不知道他想干嘛。不过，肯定不是为了和阿波罗同归于尽。他高傲着呢，一万个阿波罗捏在一起，也不足以让他生出那种心思。”

　　“嗯，说的也对，这雷劫还不足以杀死阿波罗，最多能将他重创。哎，真是个让人捉摸不透的小子啊。”

　　“……”

　　另一边，看到孙悟空头顶上方的雷劫云，东皇离思、蛟魔王等人都是面色惨淡，认为孙悟空处于极度不利的处境，卡蓝却是一脸疑惑。

　　她认出这是孙悟空十二金丹中的天雷锻体，可孙悟空以前不是凝聚过了吗？

　　……

　　海面上，听到阿波罗的质问，孙悟空冷冷说道：“即便跟你说，也是对牛弹琴，我还是别浪费口水了，你等着做个糊涂鬼吧！”

　　接着，孙悟空使出半神状态，一头白发瞬间变得鲜红如血，而且不停地往上飞舞！

　　此时，两人上方方圆五百米之内，都被带火的闪电所散发出来的红白色光芒所笼罩着，而且那些翻腾滚滚的闪电高度越来越低，随时会将两人卷入其中！

　　“哼，你要发疯，我可不陪你疯！”

　　阿波罗说话间，身形往后一闪，脱离了雷云的范围，而也就在这时候，轰隆隆的巨响中，一边红白光芒齐齐压了下来！

　　雷云内的孙悟空立即被了个正着，劈成了一个人形焦炭！

　　“啊……”

　　虽然早有心理准备，但被火雷击中，孙悟空还是忍不住冷哼了一声。不过他很快闭上了嘴巴，咬牙忍耐着，同时调动识海内的灵气在脉络肌肉间全速运转！

　　天劫是考验也是机遇，因为雷火蕴含着一种天地边缘的奇异能量，能千百倍的增强肉身强度和凝练元神。

　　烧焦的表皮和肌肉迅速脱落，长出了新的肌肤，然后轰隆隆声中，孙悟空又成了人形焦炭……

　　在不停的烧毁和重生中，天雷中蕴含的奇异能量也被孙悟空缓缓吸入身体中，迅速的改变着他的体质……

　　雷云范围之外，阿波罗望着雷云内的滚滚巨雷，心中充满了疑惑。

　　“那小子到底想干嘛？在我面前渡劫，这是在表现他的目中无人吗？”

　　虽然心中愤怒，但阿波罗的理智还是占据的上风，选择了继续等待。打算等孙悟空元气在雷劫中耗得差不多了，再趁机下手。

　　五六分钟后，阿波罗觉得差不多了，双手齐挥，再次使出了太阳神拳，一大片太阳真火向前卷了过去！

　　就在这时，孙悟空右手一抖，手中的金箍棒按照他的灵魂传言，变成了拂尘状——握在孙悟空手中的部位依然是棒型，但另一半却变成了万千根金色银丝，而且膨胀开来向空中的雷云飞了上去！

　　轰隆隆！

　　震天的雷声再次响起，这一回，不再是几道或者几百道的天雷轰击，而是空中滚滚雷云直接压了下来！

　　接着，出现了令所有人都难以置信的一幕！

　　巨大的雷云迅速变小凝聚，原本游龙一般四处乱飞的雷电，汇聚成了一个圆形雷柱圈，将孙悟空重重围在中央！

　　太阳真火卷到雷柱圈之前，再难寸进！

　　“天啊，难道孙悟空竟然能操控天劫雷？”

　　众人心中同时闪过这个疑问，接着，他们的疑问得到了证实。

　　只见那雷柱圈忽然急速飞去，脱离太阳真火的范围。一个金色身影从下面露了出来，正是身穿金甲的孙悟空。

　　接着，雷柱和雷云在孙悟空掌心上方不停地凝聚，片刻之后，成了一个人头大小的雷球！

　　但那雷球散发出来的恐怖雷电波动，与刚才覆盖方圆五百米范围的时候，毫无差异！

　　“热身运动到此结束，看俺老孙的雷坠！”

　　孙悟空大喝声中，右手一挥，手中的耀眼雷球急速飞出！

　　阿波罗大吃了一惊，连忙往旁边急闪。他不知道孙悟空用什么办法，竟然能操控天劫雷。但那天劫雷球的恐怖，他却是知道的！

　　原本要轰击半天，轰击在方圆五百米范围的天雷，全部化为了一击，那威力是头猪都知道会有多可怕！

　　“咦，怎么不见了？”

　　急速闪躲的阿波罗，发现那颗雷球忽然消失，正心中疑惑，忽然眼前一花，接着感觉到无比狂暴的巨力，从胸前传来！

　　胸甲碎裂，胸骨骨折，阿波罗仰头狂喷鲜血，与雷球一起向后疾飞！

　　“雷爆！”

　　随着孙悟空的大喝，阿波罗胸前的雷球瞬间炸开，化为数千道巨大雷龙，将阿波罗重重围在中间，不停撕咬！

　　雷光闪耀，所有人都无法直视！

　　轰隆隆的雷声中，隐约有惨叫声传出……

　　等所有雷电消散，焦炭一般的阿波罗浑身冒着黑烟，从空中坠落。

　　宙斯和雅典娜口里喊着“请手下留情”，同时急速往这边飞来！

　　孙悟空身形一闪，逼近阿波罗身旁，抡起金箍棒当头砸下！

　　啪的一声脆响，人形焦炭的阿波罗脑袋开花，坠落海中！

　　“你……”

　　“混蛋！”

　　飞到的雅典娜和宙斯都是一脸惊怒，孙悟空将金箍棒舞了个圈，淡淡说道：“怎么，你们也想动手？”

　　雅典娜沉默片刻，一言不发的从阿波罗刚才坠落的地方飞入海中。

　　宙斯目光闪烁的盯着孙悟空，也没有开口。

　　孙悟空不再理会他，转身向花果山飞去。

　　花果山上，响起了阵阵欢呼。

　　“太好了！”

　　“齐天大圣孙悟空赢了！”

　　“我就说，他会恢复以前神勇的！”

　　“……”

　　来到花果山，孙悟空找到潘多拉一棒打死，然后飞到山顶，传声全花果山和飞猴战城。

　　“阿波罗和潘多拉闯入私人禁地，处死！”

　　听到这句话，蛟魔王看向自己的妹妹龙娇娇，笑道：“幸好你嫁给了他。”

　　同一时间，东皇离思看向手下的四大妖王，淡淡说道：“结果出来了，你们如何取舍啊？”

　　金毛狮王等人都有些尴尬，但更多的是欢喜。这一战，意味着以前那勇悍无论的孙悟空，回来了！

　　祁连青云飞到孙悟空旁边，压低声音说道：“雅典娜和宙斯那边，你要处理好才行……”


第1157章 杨戬到来

　　孙悟空疑惑道：“你不是说他们之间曾经多次激战，雅典娜不会替那家伙出头吗？”

　　“嗯，他们之间关系是很差，但毕竟是一家人，难说。”祁连青云脸色有些古怪。

　　孙悟空伸手在她俏脸上捏了一下，装作愤怒的样子说道：“你丫故意的吧？离间我和雅典娜的关系！”

　　祁连青云将孙悟空轻薄的手拉开，笑道：“要杀他们，可是你自己的主意，我不过是把我所知道的事情说出来罢了。嗯，我对那《万源真解》有了些领悟，闭关去了。”

　　祁连青云话音一落，便一闪身溜走了。

　　孙悟空遥望着远方海面上的雅典娜，脸色平静。他半点也不后悔将阿波罗斩杀，至于雅典娜和宙斯会怎样，随他们大小便好了，自己随机应对就行。

　　瞻前顾后，顾虑重重，这不是他的风格。

　　身旁一阵香风传来，孙悟空回头一看，却是萧樱来了。

　　“将雷法融入九星乾坤，星坠和星爆一起使出，你怎么做到的？”

　　刚才孙悟空所用的雷坠，其他人看不出来，萧樱却是非常清楚，那是星坠的升级版。而之后的大爆炸，则明显是星爆的改良。可如何将那么厉害的雷法融入九星乾坤中，这就完全出乎萧樱的想象之外了。

　　“秘密，想知道……”

　　孙悟空一阵低声耳语，萧樱立即满脸绯红，嗔怒道：“老是想这些不三不四的东西！哼，我才不做那些事呢。”

　　萧樱说到这里，忽然用力吸了吸鼻子，疑惑道：“你不是刚刚还被雷劈吗？怎么现在身上怎么带着一股婴儿的气味？嗯，皮肤看起来也像是婴儿一般？”

　　“秘密，想知道的话，还是刚才的条件！”

　　“你去死。”

　　“……”

　　两人正在胡闹，蛟魔王、东皇离思、地精大长老等人先后飞来，先向他表示恭喜，接着便是一阵叽叽喳喳的询问。

　　“贤弟，好样的！我就知道，你闭关肯定是有原因，而不是怕了！”

　　“你也太会吓人了，竟然选择在渡劫的时候和他交手，知道我们有多担心吗？”

　　“你前段时间，为何动不动就要闭关？以后不会再那样了吧？”

　　“你那招雷坠是雷法吗，为何中间消失不见了？”

　　“这辫子女孩是谁？”

　　“……”

　　一堆问题如狂风暴雨般袭来，孙悟空头都大了，只能挠头笑道：“这些事情不好说，说不好，不说好。我只能告诉你们，这一段时间的频繁闭关，收获很大，以后不会再这样了。”

　　这话一出，蛟魔王等人心中大喜。他们都认为孙悟空是修行上出了问题，压根没想到他其实是开溜了一段时间。

　　蛟魔王看向东海海面，沉声道：“那阿波罗确实太混蛋，早该宰了他的。但这样一来，会不会跟截教闹翻？”

　　这话一出，东海离思等人脸上都露出了担忧之色。如今天庭和佛门联手，如果他们再跟截教翻脸，问题可是相当严重。

　　孙悟空淡淡笑道：“放心吧，我会处理好的。”

　　看到孙悟空这么有信心，众人多多少少放下心来。

　　东皇离思说道：“你出关的消息传出，估计杨戬又要跑来挑战了！”

　　孙悟空两眼精光闪烁，冷冷说道：“我希望他早点来！”

　　本来，孙悟空是打算直接杀去杨戬道场所在的灌江口找他的，可是一想，如果在手下面前击败他，更能重振声威，于是选择等他来。

　　东皇离思还是有些不放心，问道：“你想到办法对付他的宝莲灯了？”

　　这话一出，众人的目光再次集中到了孙悟空身上，露出担忧之色。

　　宝莲灯据说是天地初开时，女娲从天外采来的天火凝聚而成至尊灵宝，神秘莫测，威力非凡。以二郎神杨戬的超强实力，加上这种至尊灵宝，绝不好惹。

　　孙悟空听了这话，目光向东皇离思扫了一下，然后重重点头。

　　“放心吧，我有办法对付他。”

　　“……”

　　其他人离开之后，孙悟空原本想找雅典娜谈谈，可转念一想，也许此时她正在气头上，还是以后再说。

　　接着，孙悟空安排萧樱住下，派吸血鬼卡布去约战二郎神，自己则去找东皇离思……

　　“谁？”

　　“是我，快开门！”

　　孙悟空留下的分身一直在闭关，两人可谓久旱逢甘霖。房门打开，迅速关上，两人很快便相拥倒在了床上，展开男女攻战……

　　雨收云散之后，孙悟空轻抚着东皇离思的秀发，柔声说道：“我前段时间出了问题，你一定承受了很大的压力吧，难为你了。”

　　“我们之间，还用说这种话吗？对了，你也别怪金毛狮王他们，他们也就是有些怨言而已，绝没做什么对不起你的事情。”

　　“嗯，我不怪他们。斩杀阿波罗、潘多拉，再加上以后决战二郎神杨戬，我的重振声威目的已经达到了。”

　　东皇离思露出欲言又止的样子，片刻之后，低声道：“嗯，你……能不能用别的办法对付二郎神杨戬，别跟他正面决战？”

　　“你对我这么没信心？”

　　“这一战对你至关重要……嗯，我曾让乌龙长老去对付杨戬，结果乌龙长老重伤归来。据他说，那宝莲灯实在是太厉害了，要不是他见机得快，几乎回不来。而他的怨灵骨，也在那一战中被宝莲灯炼化了。”

　　东皇离思说到这里，有些担忧地问道：“你不会怪我吧，干预你们约定好的决战？”

　　“当然不会怪你，你这是为了我好。”

　　虽然这事确实有些阴险，但东皇离思肯定是见孙悟空分身不敢迎战杨戬，声威严重受挫，所以于是才让乌龙暗中出手。孙悟空对这点很清楚，所以心中只有感动。

　　“对了，杨戬既然有宝莲灯，我也要你帮个忙。”

　　“什么，你说，只要我能做到！”

　　“……”

　　两人小别胜新婚，晚上多番激战，第二天大中午才起来。

　　孙悟空吃过午饭，飞到花果山顶峰，正巡视着离别多日的故乡，忽然感应到一个强大的气息急速而来，于是凝神看去。

　　一个顶盔戴甲、粉面无须的青年郎君踏云而来，最引人注目的是其额上多一只眼睛，手执一把三尖两刃刀，身后跟着一头硕大无比的凶悍黑狗。

　　很显然，来的正是二郎神杨戬和他的宠物哮天犬。

　　“哼，终于来了！”

　　孙悟空一声冷哼，猛的腾空而起，向杨戬冲了过去！


第1158章 大战杨戬（一）

　　眼看孙悟空疾冲过来，二郎神杨戬不躲不闪，扬起了三尖两刃刀！

　　金箍棒狂劈而下，三尖两刃刀龙腾而起！

　　当！

　　一声清脆的巨响中，孙悟空和二郎神杨戬都是上身向后仰，往后疾飞！

　　这一招硬拼，平分秋色！

　　“怪不得这家伙还是小破孩的时候，就能劈山救母，果然有两下子！幸好俺老孙有先见之明，昨天先完成了天雷锻体，否则还真被他比下去了。”孙悟空心中暗赞。

　　另一边，二郎神摇了摇有些发麻的手腕，心中暗道：“没想到这家伙变成了人类，依然一身神力！如我不是曾经破而后立，靠宝莲灯业火淬身，肯定被他一棒砸飞！”

　　片刻之后，两人顿住身形，遥遥相望。

　　二郎神杨戬淡淡说道：“我还以为你要闭关你一辈子呢？”

　　孙悟空一舞手中金箍棒，反唇相讥：“俺老孙也以为你会做乞丐讨饭吃一辈子呢，没想到你还能咸鱼翻身！”

　　“那是我生命中一段动人的历程。”出乎意外，二郎神杨戬并没露出羞愧之色，“把你的九爪金龙叫出来吧，我要全力出手了。”

　　“不用，俺老孙一人就行。倒是你，可以让你身后的吃屎狗帮忙。当年，你就是靠它才能与俺老孙相抗衡的！”

　　“那时候被抓的可不是我！”

　　“少说废话了，动手吧！”

　　孙悟空嘴里说动手，却是往右侧的东海方向飞去。

　　“你观战就行。”

　　二郎神杨戬明白孙悟空是不想损毁花果山，于是向哮天犬吩咐了一声，急追了上去。

　　花果山和飞猴战城里的人、妖，此时也听到了动静，纷纷涌了出去。

　　他们一边向东海方向疾飞，一边忍不住议论纷纷。

　　“二郎神杨戬又来了！”

　　“这一回齐天大圣要迎战了！”

　　“早该迎战了，打死那家伙！”

　　“没这么简单！杨戬一直号称天庭第一战将，前不久更是破而后立，斩去善恶之心，成为准圣！这种身经百战又修为高深的人物，绝不好惹！”

　　“嗯，那三眼小子在封神大战中，确实是战绩辉煌！”

　　等众人赶到海边，发现远处海面上的两道人影，已经展开了激烈交战！

　　当当当……

　　密集的兵刃交击声，不绝于耳！如同有千万兵刃再互相厮杀一般！

　　天空中，人影重重，如有数百人在激战！

　　无论是孙悟空，还是二郎神杨戬，一退一进之间，都因速度太快，留下了一片片残影！

　　绝大部分观战之人，眼睛根本跟不上他们的动作，只看得一头雾水！

　　孙悟空忽然一个跟斗翻到空中，拉开双方距离，嘴里大叫道：“痛快！好久没打得这么痛快了！没想到五百多年过去，你武艺变得这么精熟！”

　　“你也不赖！”

　　杨戬脸色沉稳，其实却暗暗心惊。此时他双手严重发麻，元气更是消耗了一小半，可孙悟空不过是仙宗级修为，看起来却没事人一般。

　　“热身运动到此结束，接下来，是菜前小点了！”

　　孙悟空说话间，取出一块金色板砖，向杨戬抡了下来！

　　换做是以前，这金砖绝对奈何不了同为金刚不坏之身的杨戬，可前一段时间，上参明月在上面刻画了一个奇异符号，金砖变得异常灿烂，所以孙悟空决定试试看！

　　眼看金砖袭来，杨戬刚要挥舞三尖两刃刀劈开，那金砖却猛地一个加速，在他反应之前，重重砸在了他的面门上！

　　啪！

　　脆响声中，火花四溅！

　　杨戬惨叫一声，往后急退，心中又惊又怒！

　　在封神大战中，他已经是不惧寻常法宝，被击伤哪吒、雷震子的五色石击中，只当不知，没想到今天却被一块看起来没啥异常的金砖拍得满头星星！

　　“哈哈，你的鼻子塌了，高山变峡谷！”

　　孙悟空大声奚落，将金砖收回，然后再次向杨戬砸去！

　　看到孙悟空占了便宜，观战众人立即爆发了震天喝彩！

　　“打得好！”

　　“继续拍他！”

　　“砸他，砸他个狗血淋头！”

　　“二郎神，看你还敢嚣张，跑来挑战！你这是自寻死路！”

　　“……”

　　观战的雅典娜和宙斯，听到众人的喝彩，都是目光闪烁，表情复杂……

　　杨戬性子高傲，听到众人的倒喝彩，脸色变得阴沉起来。他冷哼一声，决定速战速决，取出了一盏造型古朴的圆灯！

　　金砖袭到，圆灯瞬间释放一面耀眼金盾，将杨戬护住！

　　砰的一声闷响，金砖往外弹开！

　　“这什么狗屁的宝莲灯果然厉害，连上参明月给的金砖都不管用了。”

　　虽然是第一次见到，但孙悟空还是一下子就确定，那灵气逼人的圆灯，肯定就是宝莲灯！

　　孙悟空将金砖收起，抡起金箍棒砸了下来！

　　看着孙悟空凌空下击，杨戬面露冷笑，一边调集元气疗伤，一边利用宝莲灯恢复元气，毫无反击招架动作！

　　仅仅一瞬间，金箍棒临头！

　　就在此时，宝莲灯再次绽放金色巨盾，挡住了仿佛要劈开天地的金箍棒！

　　当！

　　震天巨响响起，孙悟空龇牙咧嘴的往后退开，之后连连抖手！

　　金色盾牌那强大的反冲力，震得他双手剧痛，即便他拥有金光不坏之身！

　　杨戬一手持三尖两刃刀，一手持宝莲灯，傲然而立，看起来威风凛凛。

　　看到他那副样子，孙悟空心中大怒，使出半神状态，一头白发瞬间变红，如火焰飞舞！

　　下一刻，孙悟空仰头，抬起右手！

　　四周的立即黯淡了下来，阳光凝聚成耀眼光柱，照在了他身上，被他吸收！

　　四周的灵气生机，源源不断的不停地向他体内涌去，以至于以他为中心，形成了一个巨大漩涡！

　　看到这幅惊人异象，观战众人和二郎神杨戬都是一脸惊骇！

　　同一时间，一个雷球在孙悟空右手上方，由小到大，迅速凝聚！

　　“看俺老孙的雷坠！”

　　随着孙悟空的大喝，雷球呼啸而出，砸向二郎神杨戬！

　　雷球只有人头般大小，但即便是远在花果山一侧的众人，也感应到了其中那无比恐怖的能量波动！

　　二郎神杨戬不敢再静立不动，往旁边急闪！

　　就在此时，雷球忽然在半空中消失！

　　下一刻，杨戬只觉得眼前光芒闪耀！


第1159章 大战杨戬（二）

　　同一时间，宝莲灯再次绽放金色巨盾，堪堪挡住了破空而出的雷球！

　　砰！

　　猛烈的巨响响起，杨戬与金色巨盾被雷球冲得往后狂飞！

　　“雷爆！”

　　随着孙悟空的大喝，雷球炸开！

　　一时间，数百道半径足有几米长的雷电光蛇，不停地上下撕咬，将杨戬完全淹没！

　　“好，赢了！”

　　“那三眼混蛋完了！”

　　“趁机宰了他！”

　　“……”

　　观战众人，再次发出了震天喝彩！

　　昨天，孙悟空这一招，可是将准圣级别的阿波罗打成了人形焦炭！这一次，就算效果差点，至少也能把二郎神杨戬打得半身不遂，然后孙悟空趁你病要你命……

　　然而，观战众人的喝彩，很快变成了惊呼！

　　“天啊，怎么可能！”

　　“我没看错吧！”

　　“好痛！混蛋，干嘛打我！”

　　“我想看看，自己是不是在做梦！”

　　“尼玛的，那你干嘛不打自己！”

　　“我怕痛！”

　　“这下子齐天大圣危险了！”

　　“……”

　　原来，雷光消散，杨戬露出身形。他一手持三尖两刃刀，一手持宝莲灯，傲然而立，看起来威风凛凛，毫发无损！

　　孙悟空也是有些惊讶，伸手挠了挠腮子。

　　杨戬向前缓缓飞来，同时淡淡说道：“把你的九爪金龙宠物喊来吧，你们两个联手，也许还有一点胜利的机会！”

　　“你还真会吹！遗传的吧？你老爹一介凡人，却能拐跑玉皇大帝的妹妹，肯定也很能吹！”孙悟空是不肯吃半点亏的性子，立即骂了回去。

　　杨戬一向很忌讳别人提起自己的身世，听了孙悟空的话，顿时一脸怒色。

　　“乱嚼舌头的弼马温，去死吧！”

　　随着杨戬的暴喝，宝莲灯散发出一股汪洋般的恐怖能量波动，迸射出一片炫目的黄金火焰，挤压满天地，铺天盖地向孙悟空烧了过去！

　　黄金火光非常的恐怖，烧的虚空扭曲，迅速到孙悟空眼前！

　　孙悟空大吃了一惊，连忙流星般往下坠落！

　　可惜，黄金火光四面八方，迅速将他淹没！

　　幸好，在黄金火焰烧到的瞬间，孙悟空带在身上的金砖绽放出一片耀眼金色光芒，将他护住！

　　不过，在金色火焰的肆虐下，孙悟空护身的金色光芒迅速被压缩，变得黯淡！

　　因此，孙悟空还是迅速钻进了海水中！

　　然而，他惊骇的发现，金色火焰竟然追了下来，而且速度比刚才丝毫不慢，将四周的海水似若无物……

　　“这下糟糕了！”

　　“好像不是普通的火焰！”

　　“这么金灿灿的，显然不是！”

　　“好恐怖的火焰！齐天大圣还能不能反击啊！”

　　“……”

　　远方的观战众人，此时忍不住惊呼连连，心中惴惴不安！

　　海面上的金色火焰，是如此的灿烂与盛烈！

　　火光滔天，海底也有火光闪烁，仿佛整个大海都在燃烧！

　　看到孙悟空被火焰吞没，宙斯一脸狂喜，无声的大笑着。旁边的雅典娜却是皱起了眉头，神色复杂……

　　……

　　海底下，孙悟空疾速前飞，后面黄金火焰紧追不舍，而且越来越近！

　　“不愧是至尊灵宝，果然厉害！”

　　孙悟空心中暗赞，使出筋斗云，从海中飞了出去……

　　看到孙悟空飞出，二郎神杨戬操控着黄金火焰将他重重围住，却并没有立即进攻，而是冷冷说道：“给你最后一个机会，把你的黄金龙宠物叫来吧。我真挺想看看，他的太阳真火，与我的宝莲灯的神火孰高孰低！”

　　“我呸！想获得以一对二的好名声，还想趁机了解太阳真火甚至是将其吸收，你想得美！”

　　“我有法宝，你有宠物，都是实力的一部分，大家都用上，更显公平。”杨戬脸色平静，丝毫不透露内心所想。

　　孙悟空忽然仰天大笑：“哈哈哈，本来不想用的厉害法宝的，你丫的竟敢在我面前炫耀！哼，比法宝，俺老孙会比你少吗？笑话！”

　　听了这番话，二郎神杨戬脸上闪过一丝不屑的笑容。他手中的宝莲灯，乃是至尊灵宝，他不相信孙悟空能拿出类似的东西。

　　然而，下一刻，二郎神杨戬脸上笑容凝聚，瞠目结舌的看着孙悟空！

　　此时，孙悟空手中多了一口圆形大钟！

　　圆形大钟古色古朴，却散发出令杨戬都感到心惊胆战的恐怖威压！

　　钟面上，显现有盘古大神开天辟地之无上景象！钟体外，有天道铭文环绕其上！钟体内，有开天符箓隐现其中！

　　片刻之后，二郎神杨戬才回过神来，先用力吞了一口口水，才沉声问道：“混沌钟怎么会落到了你的手上？”

　　“竟然认出是混沌钟，有点见识！”

　　孙悟空一脸灿烂笑容。昨晚听闻二郎神杨戬的宝莲灯很厉害，他便从东皇离思那里借来了混沌钟，以防万一，现在果然用上了。

　　“这混沌钟如此恐怖的威压，棒槌才不认得！”

　　二郎神杨戬心中暗骂，嘴上却冷笑道：“据我所知，混沌钟乃是盘古开天斧之斧头所化的至尊灵宝，呈混沌阴阳色，拥有平定混沌之威、镇压鸿蒙之力、颠倒时空之功、扭转乾坤之能。可惜，连以前的天帝东皇太一都无法发挥它的真正威力，更别说你了，受死吧！”

　　二郎神杨戬说完话，四周的黄金火焰立即向孙悟空狂卷而去！

　　同一时间，他右手轻轻一摇，宝莲灯灯芯处出飞出一道银焰，极速冲向孙悟空！

　　银焰一出，四周的温度立即急速攀登，两人下方的海面，竟然猛烈的沸腾了起来！

　　看到这恐怖的一幕，观战众人全都大惊失色，不少人甚至瘫坐在了地上！

　　下一刻，狂猛的热浪袭来，不少人被烫的鬼哭狼嚎……

　　这边海面上，孙悟空眼看黄金火焰铺天盖地，银色火焰威势惊人，他却依然一脸淡定，轻轻一摇手中的混沌钟！

　　下一瞬间，混沌钟绽放五色毫光，照耀诸天，无比绚烂！

　　原本金灿灿的黄金火焰，相比之下，显得暗淡无光！

　　同一时间，一个若有若无的鸿蒙气罩悬于孙悟空头顶！

　　无论是黄金火焰，还是无比恐怖的银色火焰，在鸿蒙气罩面前，寸步难进！


第1160章 夺取宝莲灯

　　孙悟空右手持金箍棒，左手拿混沌钟，在鸿蒙气罩下威风凛凛，傲然而立！

　　四周的火焰，还有空气中堪比洪炉的灼热，对他而言，全不存在！

　　看着一脸得意笑容的孙悟空，二郎神杨戬又是惊骇，又是疑惑，结结巴巴地说道：“你……你怎么能……能用混沌钟？天帝东皇太一，也只能勉强运用而已。”

　　孙悟空笑嘻嘻道：“秘密，想知道的话，过来给我踢两下屁股！”

　　“……”

　　二郎神杨戬直接无语，目光闪烁的盯着混沌钟，心中快速寻思接下来该如何应变……

　　……

　　远处，花果山边上，观战众人眼看孙悟空竟然可以使用混沌钟，一下子翻转局势，反而大占上风，顿时爆发出了地动山摇的喝彩！

　　“天啊，竟然是混沌钟！”

　　“太厉害了，连那么恐怖的火焰，都可以直接无视！”

　　“那三眼小子真是无知者无畏啊，竟然主动跑来送死！”

　　“打死他，抢了那座宝灯！”

　　“……”

　　一个偏僻山崖上，宙斯手舞足蹈，无言的发泄着内心的愤怒和不满！他实在是搞不明白，孙悟空怎么会有混沌钟，而且能将混沌钟发挥出如此威力！

　　在宙斯旁边，雅典娜目光闪烁，静听不远处另一个悬崖处传来的声音……

　　不远处另一悬崖上，乌龙长老脸色惨白如死人，却兴奋得手舞足蹈。在他旁边，峭立着一个蓝衣美人，却是东皇离思。

　　东皇离思曾派乌龙长老去暗杀二郎神杨戬，结果却是乌龙长老重伤逃回。东皇离思不愿意这事暴露，因此带着乌龙长老躲到这个偏僻的悬崖观战。

　　反正他们都是修为精深，目力惊人，在这边观战，也没什么损失，却可避免向别人扯谎，说乌龙长老是怎么受伤的……

　　看到孙悟空手持混沌钟大发神威，乌龙长老是一脸兴奋加得意，东皇离思却是一脸疑惑，下意识的自言自语：“他怎么能操控混沌钟的，这不合理啊……”

　　东皇离思可是记得很清楚，以前孙悟空触碰混沌钟，都是马上被混沌钟的鸿蒙之气弹开的！

　　她昨晚将依言将混沌钟借给孙悟空，当其实只是当做心里安慰，绝没想到，他竟然真的能用！

　　一旁的乌龙长老听了她的话，忍不住叫道：“是我的功劳，我的体液交流论，是正确的，是不容置疑的！”

　　“体液交流论？什么意思？”东皇离思一头雾水。

　　“所谓体液交流论，就是你和孙悟空那个，然后他的体液流向你，你的体液也流向他。孙悟空获得了你的体液，拥有了你的气息，混沌钟内残留的天帝东皇太一的意识，认为他也有自己的血脉，所以帮他操控混沌钟。而且，估计孙悟空修为和见识都比你高，所以他用得比你还好。”

　　听了这番神论，东皇离思只觉得脸上滚烫，心中更是如同有一万头草泥马狂奔而过！

　　片刻之后，东皇离思回过神来，斥道：“为老不尊，胡说八道。以后不许再胡扯，否则传出去，我怎么做人！”

　　“我当然不会说出去，不过，事实显然就是我说的那样！”乌龙长老依然一脸得意。

　　“闭嘴！”

　　东皇离思嘴里斥骂，心中却不由得信了几分，接着生出了好几个奇异的想法……

　　另一边偷听的雅典娜，心中也是巨浪翻腾！

　　东皇太一有残念留在混沌钟？还能帮助自己的后裔使用混沌钟？

　　男女之间XXOO，会有体液交流？

　　孙悟空和东皇离思XXOO了，有了东皇离思的气息，所以能借助东皇太一的残念，操控混沌钟？

　　这也太不可思议了吧？不过，好像又有几分道理。否则很难解释，孙悟空为何能用混沌钟……

　　这些念头迅速在心中闪过，接着，另一个念头涌起，雅典娜顿时觉得脸上火辣辣的。

　　“我也和他有关亲密关系，那么我是否……”

　　……

　　东海海面上。

　　杨戬只是稍微寻思了一下，便决定三十六计，走为上。

　　他虽然好战，但经过封神大战的洗礼，深知好汉不吃眼前亏的道理。

　　孙悟空能正常使用混沌钟，那么杨戬的唯一机会，便是耗尽他的元气。可孙悟空刚才施展雷球的时候，显示自己是可以直接吸收天地灵气的。这种情况下，再正面跟他硬拼，绝对是自己找死！

　　“他有混沌钟，已是不能力敌，只能先行撤退，再想办法智取。”

　　杨戬下定决心，右手一挥，宝莲灯灯芯处出飞出一道银焰，极速冲向孙悟空！

　　银焰一出，四周的温度立即急速攀登，两人下方的海面，再次猛烈的沸腾了起来！

　　接着，二郎神杨戬转身，往后疾飞！

　　“想走，没门，把小命留下来！”

　　看到杨戬要逃，孙悟空嘴里大声奚落，同时握着混沌钟的右手用力一挥！

　　翁！

　　响彻九天十地的混沌音波呼啸而出，一下子震开四周的火焰和海水，向二郎神杨戬卷了过去！

　　二郎神连忙转向，却是来不及了！

　　混沌音波将其淹没，同一瞬间，宝莲灯绽放耀眼金盾，将杨戬护在其中！

　　“还好，这宝莲灯也是至尊灵宝。”

　　二郎神杨戬刚松了一口气，下一刻又提心吊胆起来——耀眼金盾，正在缓慢缩小，变得黯淡！

　　后边，孙悟空施展了一次混沌音波攻击，体内元气立即耗得七七八八，连忙施展吞天造化唯我独尊功，狂吸四周的天地灵气和生机！

　　接着，孙悟空手中的混沌钟再次轻轻一摇！

　　这一次，混沌钟上绽放一片波纹，迅速往四周扩散！

　　波纹所到之处，天地间一切静止！

　　这正是混沌钟的另一种攻击，时空静止！

　　二郎神杨戬被波纹追上，立即一脸惊骇的定在了空中！同一时间，宝莲灯绽放的金色巨盾瞬间消失。

　　孙悟空脸色惨白如死人，虽然狂吸四周生机，体内元气却依然是入不敷出！

　　虽然头晕眼花，手脚酸软，孙悟空依然要紧牙关，金箍棒出击！

　　金箍棒并不是攻击二郎神杨戬，而是化为一条金色鞭子，将二郎神杨戬手中的宝莲灯卷了回来！

　　二郎神杨戬看得心中滴血，心中一个劲的咒骂孙悟空，却是无能为力！

　　下一刻，杨戬发现自己能动了，连忙发动神识，要把宝莲灯收回来！


第1161章 忽悠雅典

　　然而，杨戬神念发动，却完全没有感应，仿佛自己留在宝莲灯内的神念，全被抹去了。

　　“怎么会这么快，没理由的！”

　　杨戬惊骇的回头一看，发现孙悟空正拿着宝莲灯，左看右看，一脸得意。

　　看到杨戬回头，孙悟空忍不住奚落道：“别看了，看也没用，这宝莲灯以后是我的了。嘿嘿，上回燃灯古佛的定海珠飞进来，都拿不回去，更别说你了。”

　　一听这话，再一看孙悟空头顶上方的鸿蒙气罩，杨戬一下子就猜到，是混沌钟的鸿蒙气罩隔断了自己的神念。

　　杨戬正犹豫，要不要回头拼个你死我活，孙悟空收起宝莲灯，祭起金砖砸了过来！

　　啪！

　　脆响声中，杨戬一声惨叫，迅速远去！

　　看见杨戬消失在地平线，孙悟空长长的松了一口气，将混沌钟收起。

　　混沌钟确实厉害，可催动需要的元气实在是太惊人，孙悟空虽然源源不断的吸收四周的灵气和生机，依然支撑不住。所以，他才用言语误导二郎神杨戬，让杨戬迅速滚蛋。

　　现在，孙悟空终于明白，为何当年东皇太一以准圣巅峰的修为，加上整个强盛妖族的信仰力，手持混沌钟，依然在十二祖巫的围攻下饮恨——因为混沌钟这玩意损耗元气实在太大，只能作为压箱底杀招，没法做常规武器！

　　另一边花果山上，观战众人眼看二郎神杨戬落荒而逃，连厉害无比的宝莲灯都被孙悟空收走，顿时爆发震天喝彩。

　　“齐天大圣赢了！”

　　“打得好！”

　　“那三眼小子夹着尾巴逃了！”

　　“追上去，宰了他！”

　　“……”

　　收起混沌钟，施展吞天造化唯我独尊功源源不断的吸收四周灵气和生机，片刻之后，孙悟空惨白的脸色终于恢复正常。

　　听到众人的喝彩，孙悟空看着二郎神杨戬逃离的方向，微微犹豫了片刻，还是放弃了前去追杀的打算。

　　虽然几次交手，但孙悟空对二郎神杨戬的印象还相当不错，于是决定饶他这一次。

　　“有这种对手，时不时能活动身子骨，也挺好玩的……”

　　孙悟空自言自语嘀咕了几句，转身飞向花果山。

　　当天，花果山热闹非凡，全山庆祝！这段时间笼罩在众人头上的阴云，彻底消散，孙悟空再次树立了自己的无上威望……

　　应付完蛟魔王等高层的祝贺之后，孙悟空前往东皇离思的房间，取出混沌钟还给她。

　　“你先用着吧，反正我现在使用，只能发挥很小的威力。而且使用一招，元气就几乎耗尽了。”

　　一听这话，孙悟空微微犹豫起来。东皇离思说的确实是实情，可用自己女人的法宝，孙悟空总感觉有些别扭。就在这时，孙悟空灵光一闪，想到了折中的办法。

　　“那好，混沌钟先放在我这，助我应付强敌。这宝莲灯也是至尊灵宝，送给你！”

　　宝莲灯的强大威力，刚才众人是有目共睹。

　　东皇离思听到孙悟空竟然要把这样的至尊灵宝送给自己，顿时又惊又喜，又有点惭愧。

　　混沌钟确实比宝莲灯更厉害，但自己口中是“你先用”，孙悟空确是一开口就送，相比之下，东皇离思觉得自己实在有些小气，而且显得两人生分了。

　　“这是你抢来的，我不能收，你自己留着用吧。况且，你现在是群妖联盟的盟主，需要用它的时候肯定更多。”

　　“你这么说，你的混沌钟，我也就不敢用了。”

　　“嗯，我把宝莲灯留下，不向他要混沌钟也就行了，以后直接让他传给我们的孩子……”

　　东皇离思心中念头乱转，很快打好了小算盘，伸手将宝莲灯接了过去。

　　“好，宝莲灯我收下了，谢谢。”

　　“这就对了！还有，要尽快祭炼，免得被二郎神杨戬多回去。那小子生性机灵，而且会七十二变，他要偷鸡摸狗，防不胜防的。”

　　“放心吧，我待会就去秘阵中进行祭炼……”

　　东皇离思说到这里，忽然脸色绯红，低声道：“你怎么忽然能操控混沌钟了？我记得，你以前是被弹开的。”

　　孙悟空得意笑道：“因为我隐约把握到了鸿蒙之气的本质，大概处于知其然不知其所以然的程度。再给我一点时间，我估计就能彻底明白。到时候，就能完全发挥混沌钟的无穷妙用。”

　　一听这话，东皇离思顿时松了一口气，接着脸上露出了哭笑不得的神情，心中如有一万头草泥马狂奔而过。

　　“天啊，我竟然相信乌龙那老糊涂的荒谬理论，还担心孙悟空是为了混沌钟才故意接近我，我这是脑子进水了吗……”

　　“喂，你没事吧，怎么一副便秘的表情？”

　　“没事，我只是太高兴了。”

　　“我们来做点更高兴的事？”

　　“晚上吧。二郎神杨戬说不定会混进来，我先去把宝莲灯祭炼成自己的法宝。”

　　“嗯，也好。”

　　两人分别后，孙悟空微微犹豫了一下，决定去找雅典娜探探她的口风……

　　“谁？”

　　“我，孙悟空！”

　　房门打开，孙悟空走进去，自来熟的在圆桌旁坐下，给自己倒了一杯茶水。

　　身穿白色连衣裙的雅典娜，脸色平静的在孙悟空对面坐下。

　　“恭喜你击败了二郎神杨戬，还抢到了他的至尊灵宝宝莲灯。”

　　“好说，好说。对了，我听说你以前曾经与阿波罗多次大战，是死敌，所以昨天帮你把他宰了！”

　　“……”

　　雅典娜无语，瞪大眼睛怒视着孙悟空。

　　她与阿波罗确实多次大战，算是死敌，曾恨不得亲自杀了对方，所以孙悟空杀了阿波罗，她只是一时心痛，也并没怎么往心里去。

　　可孙悟空竟然大言不惭的说是为了她，才斩杀阿波罗，这也太无耻了吧！

　　“嗯，干嘛这么看我，我今天特别帅吗？”

　　“……”

　　雅典娜再次无语。她用手揉了揉额头，决定把话题引开。

　　“据说混沌钟，只有混沌圣人才能发挥其妙用，你为什么能使用的？嗯，我还听说，它被东皇离思祭炼成了本命法宝，以防那些圣人来抢夺。”


第1162章 搞定雅典娜

　　孙悟空笑嘻嘻道：“你消息倒是挺灵通的。不过俺老孙为何能使用混沌钟，这乃是大秘密，想知道的话……”

　　孙悟空刚想提出占便宜的话，雅典娜打断道：“你就这么不信任我吗？既然如此，那我们的联盟，是不是该结束了？”

　　“靠，我还真不信任你！前段时间，你都干了些什么！”

　　孙悟空心中腹诽，嘴上则淡淡说道：“现在佛门和天庭联手，你我合则两利。当然，你要想结束双方联盟，我也不拦着！”

　　“这要看你有没有把我当自己人！”

　　“那你又有没有把我……”

　　孙悟空说到这里，忽然灵光一闪，脸上露出戏谑的笑容，改口道：“好吧，好吧，我当然把你当自己人。”

　　“那告诉我，你为何能使用混沌钟！”

　　“嗯，事情是这样的。东皇太一虽然与十二祖巫同归于尽，但留下了一缕残念在混沌钟里。时间是最可怕的东西，在漫长的岁月中，混沌钟的意识和东皇太一留下的残念一起相依为命，于是认同了彼此。”

　　雅典娜听到这里，顿时心中一震：“那乌龙长老说的没错，东皇太一果然有残念留在混沌钟！”

　　孙悟空继续说道：“东皇太一的残念，能够认得自己后代的气息，所以帮东皇离思把混沌钟祭炼成了她的本命法宝，而且还帮她操控混沌钟。只是她修为还太弱，就算是有东皇太一残念帮忙，也无法完全发挥混沌钟的无穷妙用。至于我，因为与东皇离思有过多次亲密关系，体液彼此交流，也获得了她的部分气息，所以东皇太一的残念，也认同了我！”

　　“这是竟然是真的！”雅典娜下意识的咬了咬嘴唇。

　　孙悟空一摊手，说道：“好了，都交代清楚了。这可是大秘密，而且有点见不得人，你千万别说出去！”

　　“我不是大嘴巴的人。”

　　雅典娜点了点头，接着露出妩媚的笑容，柔声道：“混沌钟据说是第一至尊灵宝，让我看看吧，求你了！”

　　“一个热吻！”孙悟空看向雅典娜丰润的红唇。

　　雅典娜微微犹豫了一下，探过头来，献上了热吻……

　　“我们上回都那样了，一个吻算什么。如果我也能操控混沌钟，那就能掌握主动权了……”

　　雅典娜正心中念头乱转，忽然惊觉对方的手，爬到了自己的双峰上，心中的思绪立即被打断……

　　等孙悟空过足了手瘾口瘾，才在雅典娜的力推下，将她放开。

　　此时的雅典娜已经是衣衫不整，脸色绯红，看起来非常诱人。

　　孙悟空看着她饱餐秀色，右手一挥，将混沌钟放了出来。

　　混沌钟一出来，在强大的威压下，雅典娜立即浑身一颤。不过，这更加坚定了她要把这厉害无比的宝物弄到手的决心。过往的经历让她坚信，只有掌控了力量，才能掌控话语权，掌控自由！

　　“我能试一试使用它吗？”雅典娜缓步走向混沌钟。

　　“这……这有点不好，这混沌钟毕竟不是我的，是东皇离思的。她要知道了，一定臭骂我的。我曾答应过她，绝不把混沌钟给别人使用。现在给你看，已经算是破例了。”孙悟空装出为难的样子。

　　“你不说，我不说，她怎会知道？”

　　“就算她不知道，我心中也过意不去。”

　　雅典娜瞪了孙悟空一眼，很想直接冲过去，抓起混沌钟，可又顾虑重重。

　　一来她速度未必有孙悟空快，二来她绝不想现在翻脸。她对孙悟空印象还可以，双方又发生过亲密关系，她对两人的关系走向，还想观望一段时间，再做决定……

　　雅典娜寻思片刻，终究觉得不能硬来，于是改为软语相求。

　　“看到这一至尊灵宝，是个人都想试一试的。求你了，让我试试看吧，反正东皇离思也绝不会知道的。”

　　孙悟空装出挣扎的样子，片刻后才说道：“有什么好处？”

　　“又要好处，商人都没你这么贪婪！”

　　雅典娜心中哭笑不得的腹诽，面上却是妩媚道：“我们可以再像刚才那样！”

　　“不，要像上次那样，就这么愉快的决定了。”孙悟空直接拍板！

　　雅典娜微微犹豫了一下，便羞红着脸点了点头。反正都有过一次了，而且上一次的感觉，很好。还有，她强烈想知道，自己现在是否能使用混沌钟……

　　雅典娜向混沌钟伸出手，孙悟空在旁边提醒：“要小心，里面的鸿蒙紫气很可能会向你发动攻击！”

　　果然，雅典娜一触碰到混沌钟，立即感觉一股狂猛无比的鸿蒙紫气袭来！

　　幸好孙悟空早有提醒，雅典娜第一时间发动元气防御，即便如此，她依然被猛的弹开！

　　而有所准备的孙悟空，一个闪身，将她抱在了怀里，安慰道：“没事吧？别沮丧，我以前也被弹开了无数次呢！”

　　雅典娜原本还疑惑，自己为何不被混沌钟接纳。一听这话，心中立即涌起一个念头。

　　“莫非，我们只亲热了一次，我还没有他身上的气息？”

　　同一时间，孙悟空右手一挥，将混沌钟收起，接着抱着雅典娜倒在了床上，开始索取说好的“好处”……

　　雅典娜象征性的抗拒了一下，便开始热情回应，让孙悟空压在身上大力冲刺……

　　连番激战之后，两人相拥而眠。

　　雅典娜枕在孙悟空的肩膀上，忽然感觉到一种前所未有的满足感，比以前击败强敌还要强烈百倍千倍的满足感……

　　※※※

　　第二天，两人醒来，又是一番滚床单大战……

　　云收雨歇之后，满脸春色的雅典娜喘着粗气，问道：“我们要不要想办法反攻鹏泰岛？鹏泰岛的战败，让我们声威大跌，这一段时间不但没修行者加入，而且还有一些逃兵。”

　　孙悟空沉吟了片刻，说道；“不，我们不反攻鹏泰岛，直接强攻天庭！”

　　“强攻天庭？！”

　　雅典娜一惊，猛的坐了起来，胸前春色一阵晃动，看得孙悟空小腹又是热气升腾。

　　“你别急功近利，以我们现在的实力，绝不足以进攻天庭的！”


第1163章 讨价还价

　　孙悟空翻身又压在了雅典娜身上，两人合为一体后，才笑道：“天庭并不强，强的是天庭的潜在战力。不过只要我们能攻下天庭，就有机会令那些战力投向我们。”

　　雅典娜一边承受哼哼着承受冲击，一边说道：“攻下天庭，你想得太简单了吧？嗯……轻点……恕我直言，我们胜算真的很低。我们现在最大的依仗，就是你的飞猴战城，可它更擅长防守。”

　　“你放心吧，我大闹天宫两次，对那里的情况比你了解得多。天庭里的精英，绝大部分出身截教，虽然因为受封神榜压制的关系，必须要听从玉皇大帝的命令，但决不愿跟我们死磕的。”

　　“那也未必。如果是他们主动出击，他们肯定消极怠工。但我们如果打上门去，抢他们的安身立命之处，他们未必不拼命。毕竟他们受封神榜压制，玉皇大帝真垮台，他们也就惨了。”

　　“嗯，说的也是，要分化他们才行。”

　　“你想到办法了？”

　　“嗯，是有一个计划。”

　　“什么计划？”

　　“秘密，想知道的话……”

　　两人打情骂俏了片刻，雅典娜娇艳的红唇被堵住，孙悟空则开始述说自己的计划……

　　听完之后，雅典娜连忙发表意见，趁机偷懒。

　　“就算如此，我们的兵力也不太够啊。特别是鹏泰岛的驻扎的天兵天将杀回去，我们会被两面夹击。依我看，还是先夺取鹏泰岛，吸引各方修士增长实力，再进攻天庭比较好。”

　　“这点不用担心，我也已经有了计划。”

　　“又有计划，这回又是什么计划？”

　　“秘密，想知道的话……”

　　雅典娜：“……”

　　大中午的时候，孙悟空心满意足的从雅典娜身上爬起来，先跑去解馋园吃了一颗蟠桃，又取了一颗带上，去找祁连青云。

　　“怎么样，有突破吗？”

　　“还没有。”

　　祁连青云一脸惋惜，接过孙悟空递过来的蟠桃，叹息道：“我觉得，我们回来经过的那个奇异空间，根本就是《万源真解》的形象演绎，可惜我们错过机会了。”

　　“我倒是没错过，可惜你们不会分身术，否则我当时就告诉你们了……”

　　孙悟空心中暗自嘀咕，嘴上则说道：“这么说，你已经窥探到门径了，不用着急。对了，你跟金灵圣母到底是什么关系？”

　　“秘密，想知道的话，把其他女人都甩了，我就告诉你！”

　　“日，你这要求也太狠了吧。”孙悟空用手挠着腮子苦笑。

　　“哼，跟你学的！我现在发现，吊人胃口，确实挺好玩的！”

　　“算了，我懒得理会你们是什么关系。你能联系到她吧？”

　　祁连青云撇了撇嘴，问道：“你找她有什么事？不会是为了那无聊的决斗吧？”

　　“决斗？对哦，我和她之间有一场约定的决斗，你不提，我都忘了。我找她，是想问她，天庭的封神台在哪个小角落。”

　　“你认为金灵圣母会知道？”

　　孙悟空很有自信地说道：“她不一定知道，但另一个她，坎宫斗姆，一定知道！”

　　“坎宫斗姆的话，确实有可能知道……嗯，你找封神台想干嘛？”

　　“我要进攻天庭……”

　　等孙悟空将计划说完，祁连青云沉吟了片刻，皱眉道：“这么做太冒进了吧？”

　　“冒进别人才想不到，有奇兵之效。”

　　祁连青云咬了一口蟠桃，细细嚼着，片刻之后说道：“那好吧，我帮你联系金灵圣母，看看她什么意见。不过，要花些时间。”

　　“不要紧，我也要有足够的时间做准备才行。”

　　“对了，我有个条件，不许再跟她提约定决斗的事。”

　　“晕，你是怕我把她打趴了，抱上床吧？”

　　祁连青云嘟起小嘴，淡淡说道：“我怎么想的，你不必知道。我只问你，答不答应？”

　　“得了，你的面子，我还能不给？不过说好了，她要是不知好歹自己提出来，可就别怪我了。”

　　“……”

　　后面的几天，群妖联盟开始暗中做好战备。孙悟空一边修行，完善自己的吞天造化唯我独尊功，一边也开始实行自己的计划。

　　第九天，祁连青云通知孙悟空，金灵圣母约他见面。

　　“记住你答应我的条件。”

　　祁连青云嘱咐了一句，腾身而起带路，孙悟空紧追其后。

　　两人飞了十几分钟，在一座精致的山间小亭旁落下。

　　小亭石桌旁，已有一黑裙女子在等候，正是金灵圣母。

　　看到两人进来，金灵圣母看向孙悟空，直接开门见山。

　　“封神台上的封神榜，乃是三大圣人一起签押的，你有几分把握能将其更改？”

　　“十成。”孙悟空一向信心十足。

　　金灵圣母扫了一击白眼过来，冷哼道：“还是这么狂妄，说实在的！”

　　孙悟空用手挠着腮子，苦笑道：“这就是实在话，如果要吹牛，我肯定说易如反掌！”

　　眼看金灵圣母皱起了眉头，祁连青云在一旁帮腔道：“悟空他虽然没达到圣人级别，但他已经开始洞彻万物的本源，加上他手中有能颠倒乾坤的混沌钟，将封神榜更改的机会还是挺大的。”

　　金灵圣母盯着孙悟空沉吟了片刻，才说道：“好，我告诉你封神台的位置所在，在你们攻击天庭的时候，我们也可以消极怠工，甚至在脱离玉皇大帝掌控后，向他动手。但你要答应，全部给予我们截教出身的人自由。”

　　“这不可能！”

　　孙悟空想也不想，立即摇头，说道：“我最多只能让你们三分之一的人自由，而且还是轮换的。你们各司其职，早已成了定律，如果一哄而散，整个天地都要乱套。”

　　金灵圣母冷冷说道：“听你口气，是想把封神榜，由我们听从玉皇大帝，改为听从你吧？”

　　“真聪明，一猜就对！”孙悟空向金灵圣母扬起了拇指。

　　一旁的祁连青云却是大吃了一惊，她只知道孙悟空想改封神榜，可没想到他竟然打的这种如意算盘！

　　果然，与祁连青云预料的一样，金灵圣母猛的站了起来，向孙悟空怒目而视，两只眼睛中，似有无穷火焰在燃烧！

　　四周的空气，立即变得无比灼热，如洪炉中一般！


第1164章 进攻前夕

　　孙悟空如无其事的对着那双眼睛，一脸微笑。他记得自己以前远远看，都有灵魂被灼烧的感觉，现在直接对视，却是屁事没有。

　　这个对比，让孙悟空清晰的感觉到，自己已不是当年的吴下阿蒙！回归奇异空间中的顿悟，让他对很多攻击都能破妄归真。

　　金灵圣母眼中的火焰变得更加浓烈，额头上方也新出现了一只眼睛，张开……

　　就在此时，祁连青云闪身插入两人之间，笑道：“有话好好说，用不着这样吧。”

　　金灵圣母无语，身上的气势越来越强！

　　孙悟空冷笑道：“青云你让开，让我先揍她一顿，清算一下旧账！”

　　“你们把我当空气吗？”

　　说话间，祁连青云身上忽然绽放一双巨大的七彩火焰翅膀，猛的一扇！

　　呼呼的呼啸声中，孙悟空和金灵圣母猝不及防之下，都被狂猛的气劲震得往后疾飞，身上衣服和头发上更是冒着黑烟，狼狈不堪！

　　孙悟空顿住身形，一边运气疗伤，一边向祁连青云苦笑道：“日，你丫的下手比我们还狠！”

　　金灵圣母瞄了祁连青云一眼，一身煞气消散，接着一个闪身来到孙悟空面前。

　　“照你的做法，我们不过是由被玉皇大帝的操控，变成被你操控，有区别吗？”

　　孙悟空理所当然地答道：“当然有区别。第一，你们可以每次三分之一的进行轮换休息。第二，我跟你们无冤无仇，我当头头，你们心里可以舒服一点。第三，我是个懒人，只要你们做好本职工作，不作奸犯科，我绝不会像玉皇大帝那样事事限制你们。”

　　孙悟空顿了一下，眼看金灵圣母依然阴沉着脸，便摊手说道：“实话实说吧，打下天庭，做新天帝的会是祁连青云。以她的聪明和善良，你们的待遇，用屁股想都知道肯定比现在好。”

　　这话一出，两女都是大吃了一惊。

　　金灵圣母问道：“此话当真？”

　　显然，在她看来，祁连青云做领头，比喜欢捣蛋的孙悟空靠谱多了。

　　祁连青云则是大声叫道：“我做天帝？你开什么玩笑！想把我放在火坑上烤，没门！”

　　孙悟空收起一贯的嬉皮笑脸，正色道：“我没开玩笑。论搞破坏和揍人杀人，我比你擅长。但论管理和统治，我实在没那份耐性，还是你来吧。我知道你一向同情心、正义感爆棚，做了天帝，就能一展心中抱负了。”

　　接着，孙悟空在心中补充了一句：“反正你做天帝之后，我每天晚上都压你身上，做太上皇，也不吃亏。”

　　祁连青云还想拒绝，金灵圣母先开口了。

　　“你把封神榜更改为我们受祁连青云控制，这是我的最后底线！”

　　孙悟空只犹豫了一下，便点头答应了：“好，就这么愉快的决定了。”

　　眼看两人谈妥，都看向自己，祁连青云犹豫了一会儿，也点头答应。

　　接着，金灵圣母告诉孙悟空封神台的所在位置，双方又谈了一些细节，便各自打道回府。

　　看着金灵圣母的身形消失之后，祁连青云说道：“先说好了，我只做一阵子，等局面稳定，你找其他人替我。”

　　其实在祁连青云看来，最初上位，整合各方势力，构建稳定的权利框架，才是最有挑战性和成就感的，之后局面稳定就无聊了。只是这话，她不好明说。

　　“也好，到时候让东皇离思接替，她应该挺乐意的。我原本也想，直接让她上位的，只是以她现在的实力和手腕，恐怕应付不来。”

　　“东皇离思？嗯，确实是一个很好的人选。”

　　“……”

　　……

　　两人回到花果山，召集蛟魔王、东皇离思等高层到飞猴战城议事厅，宣布明日进攻天庭！

　　“天啊！”

　　“进攻天庭！我听错了吧？”

　　“这太冒进了吧？”

　　“大圣，你再好好考虑一下吧！”

　　“……”

　　听了孙悟空的话，众人都是要么委婉，要么直接的表达了自己的反对意见。

　　孙悟空笑道：“这就是所谓的出奇制胜！你们看，你们自己都完全想不到，敌人就更是想不到，我们正好趁这机会，一鼓作气将他们老窝端了。俺老孙曾两次大闹天宫，深知那些天兵天将都是绣花枕头，中看不中用的。”

　　这话一出，反对的意见少了一些，但依然有人反对。

　　“可我们的实力，比天庭差不少啊。而且，西天佛门还可能插手。”

　　“你能大闹天宫，那是你实力太强！”

　　“还是先夺回鹏泰岛吧，重振声威，吸收各方小势力，再对天庭下手。”

　　“……”

　　听到这些意见，孙悟空忍不住暗中腹诽：“一帮循规蹈矩、没点魄力的家伙！”

　　孙悟空心中腹诽，嘴上则说道：“放心吧，俺老孙都计划好了，我们会有一只强大援兵。况且打下天庭，展现我们的强大实力，更容易获得其他势力的支持，例如四帝中的其他三位。”

　　这话一出，再无人开口反对。

　　三清四帝中，第一位就是玉皇大帝。

　　第二位，是中央紫微北极太皇大帝，执掌天经地纬、日月星辰，统御诸星和四时气候。

　　第三位，是勾陈上宫天皇大帝，掌管南北级和天地人三才，并主宰人世间兵革。

　　第四位是后土皇地祗，掌管阴阳生育、万物之美和大地河山之秀。

　　后面三位，虽然表面上奉玉皇大帝为首，但其实自成一系，如果打下天庭，还真有很大机会获得他们的支持。

　　其他一些小势力，就更不用说。

　　乌龙长老忍不住问道：“援兵，哪里来的援兵？”

　　孙悟空笑道：“这个先保密，反正我说有就是有。好了，明日进攻天庭，就这么愉快的决定了。接下来，由祁连青云分配各部任务……”

　　等祁连青云布置完任务，众人又讨论了一些细节，便各自回去，展开战前动员。

　　完成自己杀劫，还可获取战功下次分得蟠桃，这是利诱。

　　孙悟空曾带领花果山猴妖与天庭对抗，结果天庭服软，封他为齐天大圣，这是鼓舞。

　　孙悟空这几天先斩杀阿波罗，再打得二郎神杨戬落荒而逃，手下都对他信心倍增，因此一番鼓动下，很快士气高涨……


第1165章 吞吃寿桃

　　第二天一大早，孙悟空便一马当先，带领联盟众人气势汹汹杀往天庭。

　　来到南天门，把守南天门的天兵天将看到孙悟空还有他后面密密麻麻的大军，顿时傻眼了！

　　“雷爆！”

　　孙悟空连开口的机会都没给他们，接连使出雷爆，将整个南天门轰开，带头杀了进去！

　　南天门除了明摆出来的天兵天将之外，还在内侧埋伏有一队精锐，负责狙杀强者。但这一回，他们迅速被孙悟空带领的众人淹没……

　　杀入天庭内部，孙悟空便开始居中策应，专门出手击杀对方的强者！

　　而他的手下大军，则在蛟魔王、东皇离思、雅典娜三人的领头下，三头并进，从祁连青云预定好的路线，杀往凌霄宝殿！

　　而祁连青云预定好的路线，经过的都是天庭出身阐教的那部分势力，相对于出身截教的那些势力，他们要弱很多！

　　一方是蓄势强攻，一方是仓促迎敌，加上蛟魔王，东皇离思、雅典娜等强者开路，一时间，天庭的天兵天将是溃败连连，花果山联盟则是强势推进，杀得众多天兵天将人头滚滚，血流成河！

　　“杀啊！”

　　“这些家伙果然也不咋滴！”

　　“哈哈哈，我完成我的杀劫了！”

　　“……”

　　眼看战局如此顺利，原本心有不安的一些人，也彻底放下心，强势出手！

　　可惜他们并不知道，天庭的真正精锐，如天雷部、天星部这些出身截教的势力，此时要么在打酱油，要么按兵不动……

　　孙悟空眼看自己这边大占上风，便施展分身术变出一个分身，让分身混在队伍中耀武扬威，自己则偷偷离开，飞向金灵圣母所说的凌宇殿。

　　封神台，就在凌宇殿内……

　　……

　　地点，凌霄宝殿。

　　玉皇大帝端坐高台，却完全没有了往日的威风，铁青着脸，拳头紧握。

　　他真是打破了脑袋也完全想不到，孙悟空丢失了原本的大本营鹏泰岛，不图反攻，竟然反而跑来攻打天庭！

　　那该死的臭猴子，难道他疯了吗？还是脑袋进水了！

　　这下子两败俱伤，西天佛门要渔翁得利了！

　　而自己这个堂堂天帝，恐怕又要成为三界笑柄了……

　　玉皇大帝正越想越怒，太白金星急冲冲的跑进来禀报。

　　“大事不好了，截教那些人消极怠工，孙悟空那猴头已经打到天灵殿了！”

　　“一群混蛋！”

　　玉皇大帝心中暴怒，一掌将前方的石台拍成了粉末。

　　“传令托塔李天王，让他立即带兵回天庭！通知吕洞宾等人，发动双五行混沌阵法！还有，叫坎宫斗姆来见我，立即！”

　　最后一句话，玉皇大帝几乎是咆哮着说出来的！

　　截教那些人，一直对自己抵触，阳奉阴违，这点玉皇大帝心中也很清楚，也一直隐忍着。可他实在是无法忍受，敌人都杀上门来了，那些人竟然还要消极怠工！

　　“是。”

　　传令的天将吓得脸色惨白，连忙躬身行礼离开……

　　……

　　地点，凌宇殿内。

　　孙悟空用灵魂神树的奇异能量，掩藏了全部气息，又用变身术变得蚂蚁般大小，神不知鬼不觉的溜到了殿内，并在一番寻找后，找到了封神台。

　　跟封神台的鼎鼎大名相比，它的外形实在是不值得一提，只是一个半径五六米的圆台。

　　不过，封神台散发的强大气息，倒是与它的鼎鼎大名相匹配，以孙悟空的修为和胆大包天，感受到它气息的时候，也是心中一凛！

　　在高台的最中央，放着一个圆形竹简，散发出不朽的气息！很显然，那正是孙悟空要找的封神榜！

　　“不愧是元始天尊、太上老君，通天教主三大圣人一起弄出来的玩意……”

　　孙悟空心中赞叹，同时摇身一变，恢复了正常的样子，目光移向了封神台前方端坐的那个老人。

　　老人头角峥嵘，左手拿着一颗硕大寿桃，看起来老态龙钟，却散发出强大的气息，正是元始天尊首席大弟子，长生大帝南极仙翁！

　　南极仙翁站起身，缓缓说道：“孙悟空，你竟然想打封神榜的主意，不怕遭天谴吗？”

　　“天谴？我呸！”

　　孙悟空往地上啐了一口，骂道：“元始天尊断人仙路，让他们给玉皇大帝当奴才，他都不怕天谴，我怕个毛！”

　　“哎，这是要维持三界秩序，不得不做的牺牲。”

　　“我呸，那你干嘛不牺牲自己！老头儿，快让开，要不俺老孙要放手揍人了。”

　　南极仙翁笑了：“我是老了，但你要想揍我，可没那么容易……”

　　南极仙翁说到这里，忽然笑容凝聚，嘴巴张得大大的，足以塞下一个大拳头！

　　原来，此时孙悟空一挥手，取出了混沌钟！

　　“天啊，混沌钟竟然在你手中！”

　　南极仙翁嘴里惊叫，右手一挥，手中的寿桃瞬间变大，如泰山压顶一般向孙悟空砸了下来！

　　“靠，果然人老成精，这么奸诈！”

　　孙悟空嘴里大骂，右手一摇混沌钟，使出了鸿蒙气罩！

　　硕大的寿桃一触碰到混沌钟的鸿蒙气罩，立即瞬间缩小！

　　南极仙翁吓了一大跳，连忙发动神念，要将寿桃收回！

　　可惜，孙悟空速度更快，猛的腾身而起，头顶的鸿蒙气罩一下子将整个寿桃完全淹没！

　　就在这一瞬间，南极仙翁发现自己的神念，与寿桃失去了联系！

　　孙悟空出手，将寿桃抓在了手里，笑嘻嘻道：“看起来挺好吃的，拿来砸人实在是太可惜了。”

　　南极仙翁急得头上汗水都出来了，吼道：“别吃，千万别吃……”

　　孙悟空当然不会听他的，拿到嘴边大咬了一口。

　　“嗯，清脆，甘甜，好吃，赶得上最好的蟠桃了……”

　　孙悟空正暗中嘀咕，忽然感觉脑海一震，无数的念头纷至沓来。

　　“长生大帝，你一定要保佑我，我会每天都给你供奉。”

　　“这是上好的檀木香，保佑我啊。”

　　“一定要让我活久一点啊，这是天灵桃。”

　　“……”

　　孙悟空心中一凛，醒悟过来，这是凡间凡人的虔诚祈祷，在寿桃内凝聚成的信仰力！


第1166章 篡改封神榜

　　这一醒悟之后，虽然脑海中的声音犹如奔海之江，连绵不绝，声势浩荡，吵得悟空头疼，双耳发麻，好似几千万只苍蝇围绕在耳边不停扇动翅膀一般，但他依然不为所动，静守本心，施展吞天造化唯我独尊功，将其炼化吸收。

　　顿时，那香火愿力当中隐藏着的无数凡人念头立刻消化殆尽，化为一道道奇异力量，融入孙悟空的识海中！

　　一时间，他识海内元气瞬间暴涨！

　　“这就是信仰之力啊，果然有两下子，怪不得佛道两门都要抢！”

　　孙悟空心中感叹，举起手中蟠桃再吃，再炼化，再吸收……

　　“臭猴子，活该，你等死吧……”

　　南极仙翁看到孙悟空啃吃自己的寿桃，气得差点要吐血，大声咒骂，同时等待着孙悟空走火入魔——信仰之力是不能随便吸的，只有本人才能吸收！那臭小子现在脸色惨白，显然要快完蛋了！

　　可片刻之后，南极仙翁便骂不下去了，一脸惊骇的看着鸿蒙气罩中的孙悟空——那小子脸色由苍白变为红润，显得神采奕奕，而且眉开眼笑的继续吃他那颗寿桃！

　　“怎么回事？这臭猴子竟然能吸收我的信仰之力！”

　　南极仙翁气得差点要跳起来！据他所知，就算是圣人，也不能吸收别人的信仰之力啊，孙悟空这小子怎么回事？

　　南极仙翁却不知道，孙悟空虽然没达到圣人的修为，但他在《万源真解》和上参明月的启发下，已经初步洞彻世间万物的本源。现在对他来说，所有力量都能窥探到其本源将其吸收，所以他才能悟出吞天造化唯我独尊功。

　　“去死！”

　　南极仙翁暴怒之下，抡起拐杖向孙悟空砸了过去！

　　砰的一声闷响，南极仙翁整个人被鸿蒙气罩弹飞，孙悟空依然眉开眼笑的吃着寿桃！

　　“哦，差点把你忘了！”

　　孙悟空右手一挥，手中的混沌钟绽放五色毫光，释放出混沌音波向南极仙翁卷了过去！

　　南极仙翁大吃了一惊，身前绽放出一朵圣洁莲花。

　　砰的一声闷响，莲花在混沌音波的冲击下寸寸碎裂！

　　南极仙翁仰头喷出一口鲜血，接着化作一道红光，迅速消失……

　　“哼，算你跑得快！”

　　孙悟空冷哼了一声，也没去追，狼吞虎咽把整个寿桃吃完，又吸收了其中的信仰之力，便举步走向封神台。

　　孙悟空一靠近到十米左右的地方，封神台便绽放出一片耀眼的七彩光芒，将整个圆台重重笼罩，散发出无比威严的气息。

　　如果没有混沌钟，孙悟空肯定要琢磨如何破开那七彩光芒，但现在，他直接举步向圆台走去。

　　果然，那些七彩光芒完全被悬于孙悟空悬于头顶的鸿蒙气罩所拦下！

　　不过，孙悟空也惊讶的发现，鸿蒙气罩竟然在慢慢减小！而且他元气的损耗，数以倍增！如果不是刚刚吸收了南极仙翁寿桃的信仰力，说不定现在已经是元气衰竭！

　　“不愧是三个圣人一起弄出来的东西，要动作快点才行！”

　　孙悟空心中着急，一个闪身跳到了高台上。

　　鸿蒙气罩照耀在高台的封神榜上，其收缩的速度，立即加快！显然封神榜上，肯定也有很厉害的禁制，不过暂时被鸿蒙气罩压制住了。

　　孙悟空快手快脚的将封神榜打开，只见上面密密麻麻的都是名字，在名字后面，还有各类神职的名称。

　　在所有名字的最上面中央，是十个血红大字：昊天，受命于天，统领三界！

　　“就是这里了！”

　　孙悟空心中大喜，运起逆天诀中的逆乾坤，同时将元气送入混沌钟，施展混沌钟的颠倒乾坤之能，双管齐下，破开三大圣人留在封神榜中的强大念力，将自己的神念送往封神榜！

　　封神榜，封神台都猛烈的抖动了起来，最上方的昊天两字，渐渐模糊，最终消失，接着开始一笔一划显示新的字：祁、连、青……

　　……

　　地点，凌霄宝殿。

　　玉皇大帝看着下方一脸冷色的坎宫斗姆，沉声道：“一些宵小之辈不知好歹，竟敢来天庭撒野，你速去统领各部出战，将他们全部剿灭。”

　　“是。”

　　坎宫斗姆淡淡的应了一句，刚要转身离开，玉皇大帝却叫住了她。

　　“先别急，我还有几句话要说。你们必须要听我的命令，但你们执行命令出力多少，却是你们的自由，我管不着。我只想说，如果天庭真有什么不测，你们就跟着我一起寄人篱下吧……”

　　玉皇大帝说到这里，忽然脸色大变，全身猛烈的颤抖起来，目露惧色。

　　同一时间，原本一脸冷傲的坎宫斗姆，却是绽放出了灿烂的笑容，笑道：“现在不是了。”

　　原来，就在刚才的一刻，玉皇大帝和坎宫斗姆都感应到，原本强制维系着他们之间君臣关系的强大神力，断开了！

　　坎宫斗姆说完话，看着玉皇大帝犹豫了片刻，转身离开凌霄宝殿。

　　看着坎宫斗姆离开，玉皇大帝松了一口气，接着马上喊来传令官。

　　“快通知元始天尊，封神榜被人篡改了……”

　　……

　　凌宇殿内，孙悟空将封神榜篡改完毕，跳离封神台，收起混沌钟，正取出一颗蟠桃开吃，补充几乎耗尽的元气，收到了吸血鬼卡布的灵魂传言。

　　“大圣，托塔李天王原本驻扎鹏泰岛的大军即将到达南天门，青云圣女让你出手拦截，免得我们被两边夹击！”

　　“嗯，知道了。对了，你们打到哪里了？”

　　“清灵殿附近。”

　　“通知青云，可以驱使封神榜上的各路人马了！”

　　孙悟空一边传言，一边急速飞起，向南天门方向飞去。

　　封神台和封神榜是三圣人合力之物，就算是元始天尊前来，只怕也无法更改，用不着守在这里。

　　孙悟空来到南天门，正好看见一大片密密麻麻的天兵天将往这边急速赶来。

　　领头的两人，孙悟空都很熟悉，正是托塔李天王和哪吒三太子！

　　“嗯，时间刚刚好！”

　　孙悟空一声轻笑，右手一挥，唤出了金箍棒。


第1167章 破阵（一）

　　看到孙悟空单人拦路，托塔李天王心中一寒，下令道：“散开，别理他，先冲进去！”

　　孙悟空只有一人，这边一哄而上，他也拦不下几个，托塔李天王是这么打算的。

　　可惜，随着他们的逼近，只见那孙悟空右手不停地挥舞，然后在他前方，密密麻麻的出现了一片又一片的孙悟空！

　　“障眼法，还是撒豆成兵？”

　　托塔李天王有些惊讶，却并不惊慌，无论是障眼法还是撒豆成兵，都挡不了他精兵的冲击！

　　然而，双方一接触，托塔李天王知道自己错了，错得厉害！

　　那些密密麻麻的孙悟空，竟然每一个都比普通的天将还厉害一点，一时间杀得那些天兵天将叫苦连天！

　　这显然不是撒豆成兵，更不是障眼法！

　　旁边的哪吒三太子，火尖枪上下飞舞，接连刺死两个孙悟空后，沉声道：“父王，这些好像全都是那孙悟空的分身！”

　　“分身？不可能！圣人都弄不出这么多分身！”托塔李天王一口否定！

　　分身即便是什么都不做，也要不断的消耗灵气。而一旦耗完灵气，分身就会消失，所以一般人，最多能释放七八个。

　　托塔李天王认为孙悟空就算是厉害一点，能释放出七八十个，那已经算是很逆天了，可现在这里有多少啊？

　　哪吒三太子叹道：“可如果不是分身，还能是什么啊？”

　　一听这话，托塔李天王顿时无语。他也看出来了，这些分身，比起五百年前孙悟空用猴毛撒豆成兵弄出来的那些，起码要厉害十倍以上！

　　“难道真是分身？可孙悟空怎么能弄出这么多……”

　　托塔李天王正心中寻思，忽然感觉危机袭来，凝神一看，却是一个孙悟空速度比其他的快了很多，往这边急冲而来！

　　本尊来了！

　　托塔李天王心中闪过这个念头，连忙右手一挥，将手中的宝塔祭出，同时往后急退！

　　同一时间，哪吒三太子也认出这个孙悟空与众不同，右手一抖，祭出乾坤圈砸了过去！

　　“哈哈，这两样宝物，俺老孙收下了！”

　　与托塔李天王、哪吒三太子预料的一样，这个孙悟空正是本尊！他大笑声中，祭出混沌钟，头顶立即出现鸿蒙气罩！

　　宝塔和乾坤圈进入鸿蒙气罩中，托塔李天王和哪吒三太子的神念，立即失去感应！

　　而孙悟空趁着这一机会，迅速将它们收入囊中！

　　托塔李天王心痛得差点要吐血，骂道：“臭猴子，把我宝塔还来！”

　　至于哪吒三太子，则是一脸怒气，挥舞火尖枪杀了过来！

　　“先宰了你们两个！”

　　孙悟空正要下手，忽然收到吸血鬼卡布的灵魂传言。

　　“大圣，我们在清灵殿附近遇到了大麻烦，您如能脱身，速来！”

　　“嗯，还有麻烦？难道是南极仙翁那老家伙？”

　　孙悟空心念一动，也顾不上再对托塔李天王和哪吒三太子下手，身形往后急退，向清灵殿方向急速飞去。

　　托塔李天王和哪吒三太子本想追击，却被孙悟空的众多分身拦了下来……

　　……

　　在孙悟空篡改完封神榜，赶往南天门的时候，作为进攻先锋的蛟魔王，也正带领本部人马，杀到了清灵殿。

　　然而出乎蛟魔王的意料之外，清灵殿内，竟然是人去楼空！就连附近，也看不到任何天兵天将的人影！

　　“难道那些家伙，想先行撤退，待会和托塔李天王的援兵前后夹击？如果他们真那么想，就大错特错了！”

　　其他人不清楚孙悟空所谓的奇兵是什么，蛟魔王却是知道的很清楚，那是孙悟空数以万计的分身！

　　孙悟空的吞天造化唯我独尊功，可以直接吸收天地灵气，过去备战的那几天时间里，他不停地在准备分身。他的分身也会一点吞天造化唯我独尊功，能自己吸收天地灵气补充损耗，因此能保存下来。

　　“孙悟空的分身虽然厉害，但毕竟数量还是少了，估计最终要被托塔李天王的大军冲破，我这边必须抓紧时间才行……”

　　蛟魔王想到这里，立即一马当先，带领一众手下越过清灵殿，沿既定路线，向凌霄宝殿杀去。

　　往前疾飞了五六分钟，蛟魔王心中忽然涌起强烈的不安。身为修行者，蛟魔王知道自己的感应一向是很灵验的，于是当机立断，连忙下令：“快退，先退回刚才的清灵殿。”

　　众人连忙往后急退，就在此时，砰砰砰砰砰一连五声闷响响起，前后左右和上方，各有一股狂猛的劲气袭来！

　　“快退！”

　　蛟魔王再次大吼，并且瞬间显出原形，驱动狂风，为一众手下加速！

　　见机撤退得快，加上蛟魔王的飓风加速，绝大部分人在后方左右袭来的劲气合拢前，从间隙中退到清灵殿。但也有上千人来不及撤出，被困在了里面！

　　“这是什么阵法，竟然让我如此不安？”

　　清灵殿正好处于阵法边缘，蛟魔王飞到大殿顶上，遥望着阵内的情景。

　　只见被困住的那一千多手下，此时不停地往后急退，那五股搅得虚空扭曲的狂猛劲气，从前后左右上五个方向，向他们袭去！

　　那五股劲气都是散发出惊天动地的威势，但蛟魔王总觉得其中有些差别，于是留神查看，看是否能找出其中破绽。

　　果然，异象出现！

　　正前方袭去的劲气撞上第一个人之后，那股劲气立即变成了一片滔天火海，继续往前卷去，将上百躲闪不及的手下淹没！

　　而在左侧，那些手下则是被一片草木吸成了人干，接着那片草木以惊人的速度继续向中间蔓延！

　　在右侧，袭去的劲气撞上第一个人之后，立即化为一片奔腾黑水！那些人一旦沾上，瞬间也化成了一摊黑水！

　　在后侧，那股狂猛劲气则化为了滚滚黄沙！黄沙中的那些人，被黄沙一卷，成了一个血人，再一卷，成了一具枯骨，再一卷，成了漫天的碎屑！

　　至于空中，无数的金色利剑呼啸而下，将数百人瞬间扎成了刺猬！


第1168章 破阵（二）

　　“日他仙人板板的，金木水火土，五行攻击！这是什么鸟阵法，这么诡异！”

　　蛟魔王嘴里大骂，心中一阵后怕。幸好见机得早，而且当机立断说退就退，否则自己的小命和本部人马估计全要玩完！

　　就在此时，阵中再起异象！

　　蛟魔王本以为，那五方攻击会相互交错，将阵内他所有可怜的手下击杀。

　　然而，出乎蛟魔王的意料之外，漫天呼啸而下的金剑，还有席卷而去的草木、黑水、火海、黄沙，忽然停了下来。

　　而此时，在阵内最中央，他的手下还有五六十个幸存者，围成了一圈。而那些金剑、草木、黑水、火海、黄沙则在他们外围，围成了一圈！

　　“这阵法出异常了吗？”

　　蛟魔王心中闪过这个念头，正想传声让那些手下选择一个方向拼死突围，却见那些金剑、草木、黑水、火焰、黄沙急速的旋转起来，形成一个巨大的圆形罩子，将那些幸存者全包在里面！

　　接着，在蛟魔王不可置信的目光中，那个圆形罩子，变成了一片迷迷蒙蒙的混沌，而且缓缓往中间收拢！

　　罩子收拢到的地方，无论是地上的武器还是尸体，还是他那些幸存的手下，全都瞬间分解开来，也变成了一片迷迷蒙蒙的混沌！

　　“竟然能将阵内的一切化为混沌！日他娘的仙人板板，这是什么鬼阵法啊，我怎么从来没听说过……”

　　蛟魔王嘴里咒骂，心中一阵发寒。刚才，他只是认为自己留在阵中有送命的可能，但现在，他百分百肯定，如果自己不是及时逃了出来，绝对玩完！

　　片刻之后，蛟魔王回过神来，看向面无人色的传令官，说道：“通知祁连青云，这个方向有强大阵法，无法继续前进了。”

　　“是。”

　　传令官迅速远去……

　　片刻之后，祁连青云来到清灵殿，问清阵法情况后，想起孙悟空被驱逐之前好像见过类似阵法，于是让吸血鬼卡布传言孙悟空，看他能否前来。

　　就在此时，雅典娜、东皇离思等人听说这边出现了强大阵法，也跑来查看……

　　蛟魔王听祁连青云想让孙悟空去破阵，担忧地说道：“那阵法可是能将阵内之人化为混沌，我们还是别冒险，换个方向进攻吧。”

　　祁连青云微微犹豫了片刻，看向卡布问道：“孙悟空怎么说？”

　　“正在赶来。”

　　“那等他来了，再说吧。”

　　一旁的雅典娜不满地说道：“换个进攻方向而已，又不是什么大不了的事，干嘛这时候去跟这怪阵硬拼！”

　　祁连青云扭头看向她，冷冷说道：“这里我说了算，你最好记住这点，否则就给我滚蛋！”

　　雅典娜大怒，顿时与祁连青云大眼瞪小眼！

　　蛟魔王和东皇离思眼看两人随时有可能打起来，连忙插入两人之间进行劝说。

　　“都冷静一点。”

　　“现在可不是内讧的时候。”

　　“……”

　　就在此时，强劲的破空声响起，众人抬头一看，却是孙悟空来了。

　　“来得正好。”蛟魔王一脸苦笑，心中松了一口气。如果祁连青云真和雅典娜打起来，他就里外不是人了。

　　孙悟空落到祁连青云旁边，问道：“怎么了？”

　　祁连青云向阵法的方向努了努嘴，说道：“你自己看。”

　　孙悟空扭头看去，蛟魔王则在一旁加以解释：“先是金木水火土五系攻击，接着将阵内中央的一切，化为混沌……”

　　孙悟空听到这里，恍然大悟般地叫道：“双五行混沌阵！”

　　“那么，你能破这阵法吗？”祁连青云开口询问，其中“你”字咬音特别重！

　　孙悟空对祁连青云很了解，听她说话异常，一下子就把握到她别有用意。他微微寻思了片刻，装出很无奈的样子，说道：“这双五行混沌阵非常厉害，我也没办法。”

　　一听这话，雅典娜立即一脸灿烂微笑的看向祁连青云，笑道：“早改向的话，现在说不定已经打到凌霄宝殿了。”

　　不过，雅典娜的笑容很快凝固，因为孙悟空又向祁连青云开口了：“所以这个阵法，只能由你来破了！”

　　这话一出，众人都是大吃了一惊！

　　他们都知道祁连青云挺厉害，但还是万万没想到，孙悟空竟然认为她能破这个双五行混沌阵。

　　祁连青云脸上露出了意味深长的笑容。

　　“你们先等在这里，我把关于双五行混沌阵的一些特点告诉青云。”

　　孙悟空丢下一句话，便带上祁连青云迅速远去，留下蛟魔王、东皇离思等人面面相觑，猜不透他们想干嘛……

　　孙悟空和祁连青云一阵疾飞，找了个偏僻无人处落下。

　　祁连青云凑过来，在孙悟空脸上亲了一口，娇笑道：“算你识相！”

　　孙悟空笑道：“这叫英雄所见略同，又叫心里有灵犀一点通！”

　　按照孙悟空的计划，打下天庭后，祁连青云将会成为新的天帝。祁连青云深知自己声望还不够，以后行事可能会困难重重，所以看到双五行混沌阵如此诡异、厉害，便想趁机立威！

　　而孙悟空原本也有帮她竖立声威的打算，因此迅速把握到了她的想法，加以配合。

　　“那么开始吧。”

　　两人抱在了一起，急速旋转起来，却是使出了合体秘技，变成悟空青云。

　　接着，悟空青云摇身一变，变成祁连青云的模样，急速向清灵殿的方向飞去……

　　清灵殿上方，蛟魔王、东皇离思等人正低声讨论，孙悟空和祁连青云去干嘛了，却见“祁连青云”从他们上方飞过，落入了双五行混沌阵中。

　　蛟魔王：“天啊，还真是祁连青云去破阵！”

　　东皇离思：“看来她的实力比我们想象的要厉害啊！”

　　雅典娜：“哼，不会是孙悟空变的吧？他的变形术，一般人可看不……”

　　雅典娜的话，说一半就说不下去了！

　　因为此时，阵中的“祁连青云”身后，绽放出了一双巨大的七彩火焰翅膀！

　　孙悟空虽然厉害，但他可没这本事！

　　而那七彩火焰，正是祁连青云最厉害的融合异火！


第1169章 一战功成

　　在清灵殿另一侧，坎宫斗姆、闻仲等众神，也在密切注视着阵内的一切。孙悟空篡改封神榜，他们由原来受制于玉皇大帝昊天，改为受制于祁连青云，所以很迫切的想知道，祁连青云有多少斤两……

　　变成祁连青云模样的悟空青云进入双五行混沌阵中，立即触发阵法，砰砰砰砰砰的一连五声闷响，前后左右上五个方向，依次有水火土木金五行法术来袭！

　　悟空青云一声轻笑，身形疾飞而起，主动投入了后侧卷来的火海中！

　　火海肆虐，红焰滚滚，悟空青云身入其中，却是一脸微笑。接着，他竟然取出了一座宝塔，将四周的火焰迅速的吸入其中！

　　看到这一幕，不少人心中一惊，认出那宝塔正是托塔李天王的七玲珑宝塔，没想到竟然落入了“祁连青云”手中。

　　火海无用，其他四个方向的攻击，立即偏离原本的阵法中央，向火海这边卷来。

　　片刻之后，火海、黑水、黄沙、金剑、绿草汇聚在了一起，急速盘旋，化为一个混沌大圈，并迅速向圈内的悟空青云卷去！

　　混沌大圈所到之处，一切皆化为混沌！

　　悟空青云面露冷笑，施展出逆天诀的逆阴阳，一片白光从他身上绽放开来！

　　迷蒙的混沌之气与白光相接，又变成了原本的金木水火土五行之物！

　　“天啊，竟然能演化混沌！”观战众人都是面露惊骇！

　　但下一瞬间，随着后面的混沌之气卷上，那些东西再次分解为一片混沌！

　　白光扫过，又恢复成了原来之物。

　　双方展开了激烈的相持！

　　“威力比上回强了不少，幸好这回是合体，否则还真压不过那八个家伙！”

　　悟空青云嘴里低声嘀咕，拿着七彩玲珑宝塔的右手一摇，宝塔立即由小变大飞到空中，接着吐出一头巨大火龙！

　　接着，再次令东皇离思、雅典娜等观战众人惊骇的一幕出现了！

　　只见那“祁连青云”身旁，竟然出现一个巨大漩涡，源源不断的将火龙吸收到体内！

　　同一时间，“祁连青云”身上绽放的白光，瞬间增强了数倍，压过了混沌之气，不断的往外延伸！

　　“给我破！”

　　随着悟空青云的一声轻喝，轰隆隆巨响响起，阵内猛地摇晃起来！

　　同一时间，八个人在南侧阵眼处露出身形，正是吕洞宾、何仙姑等八仙，此时正在仰头狂喷鲜血！

　　悟空青云一个闪身，飞到他们上空，右手一挥，将七玲珑宝塔祭起。

　　何仙姑、蓝采和等五人，受到阵法反噬，身受重伤，毫无招架之力便被吸入了七玲珑宝塔中！

　　铁拐李、汉钟离、吕洞宾三人修为较高，勉强躲开，往三个方向各自逃窜！

　　“想跑？没门！”

　　悟空青云祭出乾坤圈，砸中铁拐李肩膀，将其砸落地上！

　　同一时间，悟空青云分出两个分身，后发先至追上汉钟离和吕洞宾，将两人打趴下！

　　最后，八仙全被吸入七玲珑宝塔中，享受火龙的“侍候”……

　　“向我效忠，就可出来。据说哪吒当年是被烧了大半天，才向李靖屈服的，希望你们能抗久一点。”

　　悟空青云向塔内传言，接着将其收了起来，向身后的东皇离思等人挥了挥手。

　　“阵法已经破了，继续进攻！”

　　东皇离思、蛟魔王、雅典娜等人此时都是面面相觑，心中都是同一个心思——这祁连青云竟然如此厉害！

　　清灵殿另一侧，坎宫斗姆看向闻仲、赵公明等人，淡淡说道：“现在知道我为何选择她了吧？”

　　其余人都是点了点头。这绝色女子看起来比原本的玉皇大帝昊天厉害多了！强者为尊，加上她提出的优惠条件，在两者中选择她绝对是明智之举。

　　“那好，我们也参战吧！封神之战中所受的屈辱，该还回去了！”

　　这话一出，其他人都是群情汹涌，热血沸腾，战意昂扬！在封神之战中，他们可是输得够憋屈的！之后所获封的神职，更是令他们火大！

　　譬如赵公明，当年以一己之力，硬挡西周群雄，结果竟然是做了个无聊又无权的财神……

　　因此，他们老早就想再大干一场，现在机会来临，便如猛虎下山，蛟龙出海，向天兵天将发泄着他们的怒火！

　　截教众神参战，天庭一方更是惨败连连，一路溃退！联盟大军一直推进到凌霄宝殿前方，才遭遇到了强敌！

　　凌霄宝殿外，太乙真人，玉鼎真人，广成子、赤精子等人一众排开，除了黄龙真人和刚才被孙悟空打伤的南极仙翁，元始天尊没投入佛门的亲传弟子，大部分都来了。

　　为首的太乙真人先扫了祁连青云、东皇离思等人一眼，接着看向坎宫斗姆等截教众人，沉声道：“你们身为天庭众神，却向玉皇大帝出手，不觉得无耻吗？”

　　坎宫斗姆冷冷说道：“昊天昏庸无能，我们要重立天帝！”

　　“你们何德何能，敢如此口出狂言……”

　　太乙真人还想说话，坎宫斗姆却懒得跟他多说，右手一挥，祭出法宝玉如意打去，揭开战幕！

　　两教精英展开决战，一时间法宝齐飞，奇术闪耀，打得天庭震动，日月无光！

　　原本对峙的双方大军，立即落荒而逃。一些动作较慢的人不幸被卷入其中，马上就是身死魂灭的下场！

　　这其中，却有一个白发少年逆着人流，往这边疾飞而来，正是孙悟空。他刚才与祁连青云分离之后，又迅速去南天门露了个脸显示自己的存在，免得冒充祁连青云之事穿帮，现在才赶来。

　　“哇咔咔，打得好热闹，俺老孙也来插一脚！”

　　“你就是孙悟空？受死！”

　　孙悟空一落入战场，广成子便右手一挥，将番天印劈头盖脸砸了下来！

　　番天印在封神大战中，可谓一砸一个准，名声巨大，但这次，广成子失手了！

　　只见孙悟空右手一挥，祭出混沌钟，接着鸿蒙气罩绽放！

　　番天印一飞入鸿蒙气罩中，广成子便失去了神念联系，而孙悟空则快手快脚的将其收入囊中！

　　压箱底法宝被收，广成子又惊又怒，差点要吐血！

　　孙悟空却是一脸得意，笑嘻嘻道：“真是好东西啊，还有没有？快砸过来吧！什么金银珠宝，月光宝盒之类的都行，俺老孙不嫌弃的！”


第1170章 称帝

　　“该死的臭猴子！”

　　广成子气得暴跳如雷，却不敢再用其他法宝攻击，免得肉包子打狗，一去不回头。

　　孙悟空眼看广成子改为用法术攻击，便不再跟他纠缠，一个跟斗向上翻出，冲向上方的云中子。

　　云中子一言不发，右手一指，刚被坎宫斗姆挡开的紫金钵盂化为一道金光，砸向孙悟空脑门！

　　“别用法宝打……”下方的广成子连忙大喊。

　　可惜，已经晚了，孙悟空主动向紫金钵盂冲了过去，等它一进入鸿蒙气罩与云中子失去联系，便快手快脚的将其收入囊中。

　　“把我紫金钵盂还来！”

　　法宝一照面就被敌人收走，云中子勃然大怒，手中宝剑凌空疾劈，一道无比恢宏的剑气呼啸而出，袭向孙悟空！

　　孙悟空对那足以劈山断海的狂猛剑气，仿佛没看见一般，身形一闪，冲向了太乙真人。

　　结果，那道恢宏剑气一进入鸿蒙气罩，便如泥牛入海，消失得无影无踪，令云中子只能无奈感叹：“这混沌钟不愧是第一至尊灵宝……”

　　另一边，孙悟空不满的向太乙真人大叫：“喂，老头，你太奸诈了，看到俺老孙，就把法宝收起来！”

　　“……”

　　太乙真人气得吹胡子瞪眼，直接无语，心中如有一万头草泥马狂奔而过！

　　孙悟空身形一闪，飞向玉鼎真人……

　　本来，截教众神对上云中子等人，是处于下风，因为他们灵魂成神，这些年来，修为提升极为缓慢，原本与他们差不多的云中子等人，现在的修为便将他们拉开了一截。

　　但孙悟空一加入，战局立即逆转。他也不攻击，只是展开鸿蒙气罩快速的四处游走，找机会抢法宝。

　　为此，云中子等人束手束脚，却又拿他没办法，只能恨得牙痒痒！

　　除了愤怒和憋屈之外，云中子等人还有深深的不解。

　　据说使用混沌钟极为耗损元气，孙悟空的元气波动不过是仙宗级别，为何能用这么久？

　　“啊……”

　　太乙真人忽然一声惨叫，却是被祁连青云的异火破开护身莲花，击中右臂！

　　“这火焰竟然比三昧真火还强！”

　　太乙真人心中惊骇，左手一挥，斩断火势向上蔓延的右臂，接着化为一道金光，迅速远去！

　　太乙真人这一带头，原本已经处于险境的云中子等人，也纷纷使出三十六计中的走为上，迅速逃离。

　　一些截教之人追了去，孙悟空却懒得再理会他们，收起混沌钟，右手一挥唤出金箍棒，直接冲向凌霄宝殿！

　　“轰”的一声巨响，两扇金门被孙悟空一棒砸得向内飞了进去！

　　殿内高台上，玉皇大帝惊骇的跳了起来，脸色惨白如死人！他完全没料到，外面有那么多阐教精英把守，孙悟空竟然冲得进来！

　　而且跟在孙悟空后面的，还有一大帮人！显然，他并不是偷偷潜入，而是正面攻破！

　　孙悟空一棒将冲过来的两个天将砸飞，笑道：“玉帝老儿，我们又见面了！”

　　玉皇大帝铁青着脸，冷冷说道：“孙悟空，你想怎样？”

　　“天帝本该是三界至尊，却被你做成了一怂包，俺老孙今天就要替天行道，除了你这无道昏君！”

　　“口出狂言，受死！”

　　玉皇大帝大喝声中，右手一指，浩浩荡荡的皇者之气卷向孙悟空。

　　接着，他身形化为一道黄光，急冲而起！

　　皇者之气在殿内荡漾，散发无上威严，大部分人都不由自主的低头行礼，孙悟空却是第一时间疾飞而起，追上玉皇大帝，没受半点皇者威压的影响！

　　砰的一声，玉皇大帝撞破殿顶，正要迅速远去，却于此时感到腰间一阵剧痛……

　　轰的一声巨响，玉皇大帝流星般坠下，将有法阵护持的坚硬地面砸出了一个人形大洞。

　　孙悟空落在洞边，玉皇大帝口吐鲜血，低语道：“你怎能毫无顾忌就出手，我可是……可是……”

　　孙悟空笑着打断了他的话：“在我眼中，地位、出身什么的，都是浮云而已。对我来说，只有我看得起的和我看不起的，而你，明显属于后者。”

　　“别杀我，我可以……”

　　孙悟空再次打断了他的话：“我不直接杀你。嗯，跟你以前对我一样吧，我会把你放入八卦炉中烧上七七四十九天，至于你能不能像我那样咸鱼翻身，就看你的造化了。”

　　“啊，不要……”玉皇大帝脸色铁青，用力摇头，嘴里大叫。自己能不能在八卦炉中活七七四十九天，他用屁股来想，也知道答案。

　　“这个可轮不到你选择。”

　　孙悟空嘴里说话，手中金箍棒再次出击，将玉皇大帝好好修理了一顿……

　　凌霄宝殿被攻占，玉皇大帝被生擒，消息传出，原本天庭各处还在顽抗的天兵天将，彻底溃散，花果山联盟全面占领天庭！

　　“大局已定，冒险成功！”

　　孙悟空看向祁连青云微微一笑，松了一口气。与他预想的一样，太上老君和元始天尊都没有亲自出手。

　　这一次杀劫，轮到通天教主执掌天地气运，一般情况下，其他圣人都不是通天教主的对手，除非获得人间界的巨大信仰力。

　　可惜，在孙悟空花果山联盟的牵制下，无论是佛门还是道门，在人间界都没占到绝对上风，甚至佛门和天庭还损失惨重。

　　这种情况下，元始天尊等圣人都不敢第一个露头，怕性格冲动的通天教主第一个找上自己，让别人渔翁得利。而保存实力，让别人先拼个你死我活，就有最后翻盘的希望。

　　孙悟空就是估计到了这一点，于是挥兵强攻天庭。

　　接下来的时间，孙悟空和祁连青云重建天庭众神构架，忙得焦头烂额。

　　这期间，原天庭残余势力在西王母的带领下，联合佛门势力，向天庭发动了一次猛烈反攻，结果镇守南天门的飞猴战城发挥了其强大的防守战力，令他们惨败而归。

　　那一战中，孙悟空和祁连青云合体为悟空青云，并再次冒充祁连青云，出手生擒西王母，祁连青云因此再次名震三界……

　　一个月后，天庭传令昭告三界：祁连青云为新的天帝，统领天庭众神。孙悟空受封为齐天大帝，与天帝地位相平，同为三界至尊！

　　消息传出，三界震惊！

　　接着，昆仑山、西天佛门同一天接连昭告天下——不承认新天帝！

　　对此，天庭立即回应：敢冒犯天帝威严者，必诛！一年内，将扫平西天雷音寺，昆仑山！


第1171章 钉头七箭书

　　莽莽群山中，昆仑山高耸入云，犹如鹤立鸡群。

　　昆仑山上，云雾缭绕，烟霞霭霭，松柏森森，仙鹿成群，白鹤展翅，猿猴嬉耍，一副仙家福地的气派。

　　洞府大堂内，玉鼎真人、云中子等人盘膝静坐，心中却并不宁静，目光时不时扫向右侧的一处殿门。

　　大概十几分钟后，殿门无声无息的打开，太乙真人从里面走了出来，殿门在他身后又无声无息的关上。

　　玉鼎真人、云中子等人立即向前询问：“师尊怎么说？”

　　太乙真人脸色有些古怪，没有说话，右手一挥，手中多了三样东西。

　　第一样是一本古籍，散发七彩光芒，封面上七把小箭构成了一个简略的人形图。第二样，是七把散发森寒煞气的小箭，样子与七彩书封面的上一模一样。第三样，则是一柄小小的桑枝弓。

　　“钉头七箭书，钉头七箭！”云中子低声惊呼，皱起了眉头，玉鼎真人和广成子等人，也是面色各异。

　　钉头七箭书加钉头七箭，绝对是第一阴杀强敌的法宝，当年封神大战，陆压将其交给姜子牙，结果赵公明被活活远超阴杀。没想到，今日此物竟然再次出现。

　　太乙真人说道：“师尊说现在他还不宜亲自出手，赐下法宝，让我们对付那孙悟空和祁连青云。”

　　云中子生性耿直，有些不想用这种卑劣手段，往右侧大殿的方向看了看，脸上露出犹豫之色。他本以为，师父元始天尊就算是不出手，也会赐下盘古幡、玉清匣，三宝玉如意这些至尊灵宝中的一样，让他们以之对抗孙悟空的混沌钟，没想到太乙真人拿来的却是钉头七箭书和钉头七箭。

　　太乙真人问道：“你们谁来动手？”

　　这话一出，玉鼎真人，云中子等人都是目光下垂，盯着地面，没一人接口。

　　太乙真人露出不悦之色，冷冷说道：“那好吧，就由我亲自动手。大道无情，胜者为王，就算是用钉头七箭书，又有什么？枉你们修行多年，竟然还看不破心中这点执念和虚荣心，哼！”

　　说完话，太乙真人举步离开大殿。剩下的玉鼎真人、云中子等人脸色各异，有人羞愧，有人松口气，有人皱眉不解……

　　太乙真人回到齐云山穹苍洞府，便唤来徒弟哪吒，让他在洞府前立一高台，接着又让他结一草人。

　　在天庭战败后，哪吒便跑来这里投靠太乙真人。此时他扎好了草人，忍不住问道：“师父，你这是要干嘛？”

　　“我要用钉头七箭书咒杀孙悟空和祁连青云。”

　　“钉头七箭书？”

　　哪吒先是一惊，接着大喜，叫道：“先杀哪个？”

　　哪吒和太乙真人一脉相承，都是杀伐果断、不择手段之人。云中子等人认为用钉头七箭书背后下手有些卑鄙，他们却完全不觉得。也正是这样的态度和信念，当年哪吒射出震天箭射杀石矶的碧云童子，丝毫不觉得理亏，反而觉得反正要打起来，先下手为强又偷袭杀了一个彩云童子。

　　之后石矶上门理论，太乙真人先是抬出元始天尊，接着干脆一不做二不休，直接把石矶也给宰了！

　　“先杀祁连青云。现在天庭众神，都是受她驱使。”

　　太乙真人说话间，在稻草人上写上祁连青云的名字，置于哪吒立好的高台上，接着在稻草人头上放一盏红灯，脚下放一盏黄灯。

　　“我要开始了，这些日子，你别出去捣蛋，免得招惹强敌上门。”

　　太乙真人吩咐了一声，脚踏北斗七星阵，嘴里低声念钉头七箭书上的咒语，手上画符结印焚化，忙个不停……

　　“祁连青云，孙悟空，你们等死吧！”

　　一旁的哪吒看得两眼发光，一脸得意。

　　他知道太乙真人只要连拜二十一天，到中午午时，草人就和真人链接，共成彼此。到时候用钉头七箭射之，射哪哪伤，必死无疑！

　　……

　　天庭，凌霄宝殿。

　　孙悟空正与祁连青云商议，如何才能最快、受损最小的平定昆仑山和西天雷音寺，手下来报，说孔雀大明王在南天门嚷嚷，要见两人。

　　孙悟空挥手示意传令官退下，笑道：“如来佛祖果然不肯亲自出手，看来还是打着最后渔翁得利的算盘，想让元始天尊和通天教主先对上。”

　　祁连青云站了起来，说道：“孔宣号称圣人之下第一强者，五色神光无物不刷，也不好对付呢。”

　　孔宣为凤凰所生的第一只孔雀，具有天地灵脉。当年封神大战，孔宣连败哪吒、杨戬，打得西周群雄毫无还手之力，连燃灯道人也不是她的对手。最后圣人准提出手，才将其收服。

　　后来她入佛门，被如来佛祖封为佛母，享受佛门信仰力，修成佛门金身，实力更是直逼混沌圣人！

　　孙悟空依然是一脸不以为然，说道：“你我合体，加上混沌钟，就算是元始天尊和如来秃头来了，也有一战之力，怕她个毛！嗯，这一次是以你的身份，还是我的身份揍那家伙？”

　　“这回变成你的样子吧……”

　　祁连青云说到这里，用力晃了晃头。原来就在此时，她忽然感觉心中一阵烦躁不安，精神也有些恍悟。

　　“你怎么了？”孙悟空眼看祁连青云神情不对，连忙追问。

　　“没什么……”

　　祁连青云闭上眼睛静立片刻，发现自己始终无法集中精神，这种情况下绝不适合战斗，于是说道：“你能一人对付孔宣吗？我忽然心有所感，对《万源真解》有所领悟，要闭关一下。”

　　“呼，原来如此，你吓到我了呢。”

　　孙悟空松了一口气，笑道：“那你快去闭关吧，我有办法对付那家伙的，不用担心。”

　　说完话，孙悟空一闪身离开了凌霄宝殿，腾身而起飞向南天门。看见他身形消失，祁连青云再不掩饰，伸手用力揉着额头，一脸的疑惑和焦急……

　　忽然她心中一动，传言凌霄宝殿外：“请坎宫斗姆速来见我！”


第1172章 圣人下最强

　　等坎宫斗姆进来，祁连青云先恭喜她与金灵圣母重新合二为一，接着向她说明了自己的情况。

　　金灵圣母拈手推算，片刻之后却摇了摇头，说道：“我算不出来。”

　　“连你也算不出来？”

　　祁连青云一脸惊讶。要知道，金灵圣母的先天大衍神算，绝不在观世音菩萨之下。她当年就是算出自己将要遭遇大劫，于是做了一系列准备，使自己元神一分为二，一个上天庭受封，另一个却留在尸身修行，找机会报仇。

　　“我算不出来，说明此事与圣人有关，沾染鸿蒙紫气，隔绝我的神算。”

　　金灵圣母说到这里，脸上闪过一丝担忧之色，缓缓说道：“不过我虽然算不出，也猜得出来，你这九成是被人用钉头七箭书暗算。”

　　这话一出，以祁连青云的定力，也是脸上变色。封神大战中，赵公明被咒杀之事，她也是知道得很清楚。

　　“要想破解此术，只能将钉头七箭书抢来，可惜我又算不出是何人在何地……”

　　金灵圣母说到这里，脸色闪过浓重的煞气，狠声说道：“既然如此，就只能大开杀戒进行追查了！”

　　祁连青云只觉得脑袋越来越昏，摇了摇头，勉强提神，才说道：“那这事就麻烦你了……对了，这事先别告诉孙悟空，他正在修行的关键时刻，别让他分心。反正追查此事，多他一个也没什么用，就说我在闭关。”

　　金灵圣母柳眉一竖，毫不客气地说道：“你昏头了吧？孙悟空那小子一向诡计多端，说不定有什么办法，怎么能不告诉他？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这事我来处理，你先去休息吧。”

　　金灵圣母转身离开凌霄宝殿，心中大怒：“孙悟空能够迅速找到那人也就罢了，否则我就下界大开杀戒，逼元始天尊或者如来佛自己把那人交出来！对了，你快下人间界！天上一天，地上可是一年了！”

　　……

　　孙悟空离开凌霄宝殿后，忽然心中一动：“那头孔雀明知俺老孙有混沌钟，还敢大大咧咧跑上门挑战，一定是有所凭借，估计是如来秃头赐予了什么至尊灵宝……嗯，为了以防万一，多做一手准备！”

　　孙悟空想到这里，改向找东皇离思去了。东皇离思手上的宝莲灯也是至尊灵宝，可以借来给孔宣一个大大的惊喜……

　　当孙悟空来到南天门，碰到了赶来的金灵圣母。

　　“竟然有闲情跑来看热闹，这可不是你的风格啊。对了，我现在该叫你什么？坎宫斗姆，还是金灵圣母？”

　　金灵圣母没有回答，说道：“你去看看祁连青云吧，她……她有些事情要找你。这头孔雀由我对付。”

　　“嗯，有事找我？可我刚见过她啊。”

　　“叫你去就去，我还能骗你不成！”

　　“这可说不定，也许你想抢着揍那头孔雀，所以用话把我引开。”

　　“真是小人之心，快去！”

　　“……”

　　已经久等的孔宣原本就一脸阴沉，看到孙悟空和金灵圣母出来后，竟然还无视自己的存在在那边唧唧歪歪，忍不住怒吼道：“你们说完没有！”

　　“你别急，我们说话，你还能多活点时间。”

　　孙悟空向孔宣说了一句，又扭头看向金灵圣母，说道：“待会你别插手，我自己揍那家伙。”

　　“祁连青云被人用钉头七箭书暗算，现在已经去了花果山。”眼看孙悟空战意昂扬，金灵圣母只好说清楚。这事拖延不得，如果孙悟空没有办法，她就要立即展开雷霆手段逼出那个人！

　　“你说什么？钉头七箭书！”

　　孙悟空急着跳了起来，接着等不及金灵圣母回话，腾身而起迅速远去……

　　孔宣想要拦截，却被金灵圣母拦了下来：“你的对手是我。”

　　孔宣冷笑道：“我老早就想跟你一较高下了。你既然主动送上门，就先杀了你好了。”

　　“彼此彼此。”金灵圣母双眼神光大盛。

　　封神大战前，金灵圣母都被誉为圣人之下最强，后来金灵圣母被杀封神，修为大损，轮到孔宣享有这个名号。因为这一渊源，两人此时都是战意昂扬，誓要击败对方，证明自己才是最强！

　　“你封神多年，不知还有几成战力？”

　　孔宣微微一笑，一片五色神光绽放，向金灵圣母撒了过去！

　　金灵圣母急冲而起，避开五色神光。同一时间，她骨头忽然发出了“噼时啪啦”的声响，紧跟着，她的身体开始胀大，一直胀到了两米三左右，腰肩也宽出了不止一圈！

　　接着，她的嘴里长出了两颗寒光闪闪的獠牙，手指甲变成了几寸长的利爪。在她两眼之间的额头中心，长出了一只竖着的眼睛。这只眼睛一出现，她原本的双眼便紧紧闭上，只剩下额头的怪眼！

　　怪眼内一片通红，似有无穷业火在燃烧！

　　孔宣与那眼睛一对视，竟然感觉浑身灼热，如身在洪炉，下意识的使出了佛门金身！

　　“看来我小看你了，可惜你还是赢不了我。”

　　“废话真多！”

　　金灵圣母一声冷哼，向孔宣急冲而下，拉开了战幕……

　　……

　　地点，花果山。

　　孙悟空冲进祁连青云的房间找到她，发现她正趴在桌子上呼呼大睡，顿时信了金灵圣母的话。

　　以祁连青云的修为，只要打坐片刻，便可代替睡眠，如果不是出了问题，岂会在孙悟空与敌人决战的时候，呼呼大睡？

　　孙悟空伸手想把她唤醒，但手碰到她秀发的时候，又顿住了。

　　叫醒她，又能如何呢？只会徒增她的担忧，同时使自己更加心乱。

　　“钉头七箭书，陆压传给姜子牙，让他咒杀了赵公明……”

　　孙悟空回想着关于钉头七箭书的传闻，片刻后便找到了问题的关键——去把钉头七箭书抢来！

　　可是，钉头七箭书在哪里呢？

　　“金灵圣母先天大衍神算冠绝三界，她应该知道……”

　　孙悟空离开房间就要再次上天，却又忽然顿住了，伸手猛挠腮子。

　　“不对，金灵圣母知道的话，刚才早对我说了。嗯，也不是，以她的性子，肯定自己跑去动手了……该死的，到底是哪个王八蛋下的手，在哪里呢……”


第1173章 强势反击

　　“管他是谁，反正肯定是昆仑山或者佛门下的毒手，俺老孙直接杀到他们老窝去！”

　　孙悟空想到这里，刚要动身，忽然又心中一动，转身进入房内，使出火眼金睛，仔细查看趴在桌上呼呼大睡的祁连青云。

　　没有任何发现。

　　“她变成这个样子，肯定是受到了某种攻击啊……”

　　孙悟空挠着腮子想了想，伸手放在祁连青云顶门上，施展出吞天造化为我独尊功，吸摄祁连青云的元气和生机！

　　祁连青云用力摇了摇头，显然是感应到了，却依然没有醒过来。

　　孙悟空将吸收到的元气和生机纳入自身，凝神感受。

　　这一次，终于有所发现了。

　　吸入的祁连青云的生机中，有一种神秘的东西在缓慢流失。

　　那种神秘东西，用上参明月的话来说，属于“一”，属于本源，能演绎出万物。若不是孙悟空在回归的奇异空间中曾亲眼目睹其演绎变化和重新归元，肯定察觉不到。

　　“原来这就是钉头七箭书能无形杀人的秘密！哼，真是好手段！”

　　有了固定目标，这次再仔细观察，果然发现祁连青云全身上下，都在缓慢流失那种本源，并且往外飞去。

　　孙悟空取出一个蟠桃放在祁连青云鼻端前，然后腾身而起，沿着祁连青云本源的飞向追了上去……

　　……

　　齐云山穹苍洞府前，太乙真人脚踏北斗七星阵完成做法，又对着高台拜了拜，扭头向哪吒三太子说道：“已经二十一天了，今天中午再施法一次，就可以射杀祁连青云。我要进去静坐一会，你小心看守，千万别在这最后关头出岔子，功亏一篑。”

　　哪吒答道：“放心吧。这么多天，都没人来，说明他们根本不知道是我们在下手。对了，师父，之后对付孙悟空的时候，能不能由我来施法？”

　　“你性子太毛躁，不行。”

　　太乙真人回了一句，便转身回洞。每天三次做法，连续二十一天，他精神实在是有些疲惫。

　　“我哪里毛躁了，哼！”

　　哪吒不悦的哼了一句，无聊的守在高台旁。就在此时，变成拇指般大小，掩藏全部气息的孙悟空，无声无息落在了哪吒身后的一棵大树上。

　　“原来是这两个混蛋下的手！”

　　孙悟空心中暴怒，摇身一变，显出原本的样子，接着右手一挥，七玲珑宝塔祭出，由小变大压向哪吒三太子！

　　孙悟空一出手，哪吒立即有所感应。他一抬头，看到呼啸而至的七玲珑宝塔，立即吓得尖叫起来。

　　“啊……”

　　当年他被托塔李天王用七玲珑宝塔烧得死去活来，早有了严重的心理阴影，现在见到被此法宝偷袭，立即吓得肝胆俱裂！

　　哪吒的惊叫声戛然而止，却是被七玲珑宝塔吸了进去。他虽然极力躲闪，可是孙悟空出手在先，他猝不及防之下，没能躲开。

　　同一时间，孙悟空扑上高台，将高台上的钉头七箭书和写有祁连青云名字的草人，全部收入囊中。

　　哪吒叫声虽然短促，太乙真人依然是听到了，第一时间猛的从洞里扑了出来。

　　迎接太乙真人的，是孙悟空祭出的番天印！

　　番天印，上品先天灵宝，乃是元始天尊采不周山断壁，施天道圣人之能、以天地鼎之力祭炼而成，内含盘古威严，杀伤极强！

　　番天印本是广成子的压箱底法宝，上一次天庭大战，被孙悟空利用鸿蒙气罩隔绝神念给收了。

　　啪的一声脆响中，太乙真人顶门一片血红，毫无风度的大声惨叫，同时腾身而起飞入空中。

　　他飞行路线弯弯曲曲，而起不停摇头，显然是被砸晕了头。

　　“想逃？没门！”

　　孙悟空一个跟斗翻出，再次祭起七玲珑宝塔，对着太乙真人当头压下！

　　太乙真人正满头星星，躲闪不及，一下子被吸进了七玲珑宝塔中。

　　“你们两个混蛋慢慢享受火龙浴吧。”

　　孙悟空唤出塔内的七条火龙侍候太乙真人和哪吒，接着分出一个分身，让他进洞收拾战利品，自己则急速回到花果山。

　　回到祁连青云身旁，抹掉草人上的名字，孙悟空感应到那些本源从草人身上散发出来，重新回到祁连青云身上，顿时放下心来。

　　片刻之后，祁连青云醒来，看到孙悟空，疑惑道：“你怎么在这里，你不是去……”

　　孙悟空伸手将她拥入怀中，紧紧抱住……

　　两人温存了好一会，孙悟空才回过神来：“走，我们立即回天庭，孔雀大明王特意找上门，一定是有所凭借，金灵圣母未必是她对手呢。”

　　祁连青云点了点头，两人立即离开花果山，急速飞向南天门……

　　路上，孙悟空惊讶的发现，天地间有着很多类似祁连青云刚才那样的本源在四处飞舞，最终沉入大地。

　　看到这一幕，孙悟空隐隐约约明白了一些什么，但一时间又不是很清楚，此时急着赶去南天门，他也没时间细想。

　　南天门外，孔雀大明王痛苦万分的发现，自己还真不是金灵圣母的对手。

　　她的五色神光，专破各种法宝和法术，可金灵圣母最厉害的无量业火，根本不在五行中！

　　而且金灵圣母的这具身体，竟然是足以媲美上古凶兽的尊魅，与孔雀大明王好不容易修成的佛门金身硬拼，丝毫不落下风！

　　“看来，我还真是小看你了。不过，死的还是你！”

　　孔雀大明王闪身往后疾退，同时右手一挥，祭出一个金色钵盂，砸向追击而来的金灵圣母！

　　金灵圣母冷哼一声，没有说话，念力驱动自己的金花和璎珞向前迎击！

　　碰碰两声闷响，金花和璎珞全部粉碎，金色钵盂往后疾飞！

　　金灵圣母脸色苍白，嘴角有血迹流出，沉声道：“如来佛祖的轮回钵盂？”

　　“好眼力，看在这一点上，给你个痛快！”

　　轮回钵盂一个旋转，再次向金灵圣母疾飞而去！

　　金灵圣母往旁边急闪，轮回钵盂瞬间放大，如一片金山狂压而下！

　　“要死了吗？真不甘心啊……不行，至少要拉她一起死！”


第1174章 六道轮回

　　金灵圣母绝望之下，正要拼命，忽然发现上方的空间急剧扭曲起来，如同碎裂的镜子一般。

　　同一时间，空中巨山一般的轮回钵盂迅速变小，往回疾飞向孔雀大明王。

　　金灵圣母死里逃生，心中暗松一口气的同时，回头看去，却是孙悟空手持混沌钟冲了过来，在他身后，还跟着祁连青云。

　　孙悟空往金灵圣母前方一站，笑道：“好了，真正实力她不如你，只能靠别人的法宝撑门面。既然如此，就让俺老孙教训她好了。比拼法宝，俺老孙最喜欢了。”

　　“你没事了？”

　　金灵圣母先回头向祁连青云询问了一句，得到肯定答案后才看向孙悟空。

　　“你喜欢打，就你打吧。不过，她手中的轮回钵盂乃是如来佛祖成圣的至尊灵宝，小心点。”

　　说完话，金灵圣母身形一闪，退到祁连青云身旁，观战。

　　眼看就要成功击杀敌人，最后关头功亏一篑，孔雀大明王阴沉着脸，却没多说什么，右手一挥，手中的轮回钵盂光芒绽放，六道耀眼金光依次向孙悟空卷了过去！

　　这正是轮回钵盂的最强攻击，六道轮回！

　　孙悟空使出鸿蒙气罩护身，下一刻，被卷入六道轮回之中！

　　天道，临死前的恐惧惊天动地，无边无际！

　　天界众人一生极乐，福报业报用尽，下一世必将坠入恶之道，偏偏他们还拥有神通，能预知自己未来的悲惨状况！

　　巨大的落差，还有对下一世的无可奈何，令他们死前极度恐惧，无限痛苦！

　　孙悟空身在鸿蒙气罩当中，依然能感应到他们的恐惧和痛苦，不过，他完全没有共鸣！

　　他能预知，自己如果身死入轮回，下一世将会成为一只普通猴子，被人抓去训练演戏，动辄挨揍，只能吃烂苹果，臭香蕉……很恐怖的一生！

　　可惜，孙悟空坚信自己绝不会死！

　　所以，他对未来半点不担忧！

　　孔雀大明王眼看孙悟空依然一脸嬉笑，于是右手微微一晃，笼罩孙悟空的光柱瞬间换了！

　　阿修罗道，嫉恨和怒火铺天盖地！

　　阿修罗，又名非天，嫉妒天界而永不可得，永受“求不得”苦的煎熬，永远妒火中烧，不得安宁！

　　孙悟空依然脸色不变：“切，俺老孙自认第二，没人敢认第一，我有毛好嫉妒的？而我想要的，我相信最终肯定会得手，早晚罢了！”

　　光柱再换，人间道！

　　人间道，生苦、死苦，老苦，病苦，求不得苦，爱别离苦，厌相会苦，五取蕴苦，苦海无涯！

　　苦海来袭，孙悟空不屑的撇了撇嘴。

　　“俺老孙一做人，就有了家人，朋友，还碰到了祁连青云，高兴还来不及呢。人生八大苦，关我屁事？只要是我在意的人，俺老孙有十足把握，能令他们幸福！”

　　光柱一闪，畜生道！

　　畜生道，被劳役、鞭打，更被宰杀而取皮、肉，怨气通天，怒火中烧！

　　鸡鸭鱼狗，羊牛猫猪，无数幻影轮番上阵，有血有泪有哀求，孙悟空却是无动于衷。

　　“你们确实挺倒霉的，可不用你们，不吃你们，我们用什么，吃什么？总有人要倒霉的，下辈子投个好胎吧！”

　　孔雀大明王皱起了眉头，光柱再换，饿鬼道！

　　恶鬼道，无数恶鬼遮天蔽日，呼啸而下！

　　一个个面目狰狞，死状极惨，鬼哭狼嚎，无比恐怖！

　　孙悟空不但没有恐惧，反而一脸好奇，兴奋的指指点点。

　　“咦，你舌头伸这么长，而且脸色铁青，脖子有红色勒痕，是吊死鬼吧？肚子大大的，浑身腐烂浮肿，淹死鬼，肯定的！七窍流血，脸孔扭曲，中毒！骨肉分离，肉还成一片一片的，你丫是被凌迟弄死的……喂，俺老孙猜对了，你们也该给点好处啊，否则这猜谜游戏就不好玩了……”

　　听了孙悟空的话，金灵圣母和祁连青云都是哭笑不得，不知该夸他定力惊人，还是品味奇特。她们并没看到那些恶鬼，但听了孙悟空的话，也能猜得出来。

　　至于远处的孔雀大明王，则是脸上肌肉不停抽动，心中如有一万头草泥马狂奔而过！

　　六道轮回，用六道之力引发人内心的负面情绪，进而引发其心魔，令其自己走火入魔。

　　然而，孔雀大明王惊骇的发现，已经过了五关，孙悟空不但没有什么恐惧或者愧疚失落，反而是一脸兴奋！

　　“这家伙莫非没心没肺？以他的修为，不可能达到太上忘情至境的？”

　　孔雀大明王心中暗自咒骂，右手一挥，使出了压箱底的地狱道！

　　地狱道，十八层地狱，十八种酷刑，十八种让人不忍心看的恐怖景象，十八种生不如死的痛苦！

　　这一回，孙悟空终于有了反应！

　　他先是皱了皱眉头，接着两眼精光一闪，冷冷说道：“这个地狱，要掌握在俺老孙手上才行，你们这帮混蛋，只会乱来。”

　　孔雀出生后，生性凶残，好食人肉，且能从四五十里外吸人食肉，所居住的大雪山，方圆五百里没有人烟。这样的家伙，进入佛门后，摇身一变变成了佛母，实在令人愤怒！

　　看到孙悟空终于有反应，孔雀大明王心中一喜，正要进一步触怒他，引发他的心魔，却见孙悟空右手一摇晃，一道混沌音波呼啸而来！

　　孔雀大明王手中的轮回钵盂瞬间放大，将她整个身形完全笼罩其中。同一时间，她使出了佛门的六丈金身！

　　轰的一声震天巨响，孔雀大明王往后急退，右手一挥，再次向孙悟空使出六道轮回！

　　孔雀大明王受了一点不轻不重的伤，却并不怎么在意。来之前，她就已经想好了，自己身为准圣人，元气超出孙悟空好几倍，手中有至尊灵宝轮回钵盂，加上六丈金身的超强防御，足以耗死孙悟空！

　　孙悟空对袭来的六道轮回仿佛没看到一般，左手迅速取出了宝莲灯，对着孔雀大明王迅速一挥。

　　在一股汪洋般的恐怖波动中，宝莲灯散发出炫目的黄金火焰，挤压满天地，无比灿烂与盛烈！

　　下一瞬间，黄金火焰四面八方向孔雀大明王卷了过去！

　　同一时间，混沌钟再次发出混沌音波，在空中划出一道恐怖的空间波纹，卷向孔雀大明王！


第1175章 收获，悟道

　　孔雀大明王吃了一惊，赶紧放弃攻击，全力防守！头顶的轮回钵盂，金光绽放，比刚才耀眼了数倍！

　　轰的一声巨响，混沌音波击在了轮回钵盂上！

　　轮回钵盂金光黯淡了很多，与孔雀大明王一起被震得往后飞退！

　　接着，黄金火焰席卷而来，将其卷入其中。

　　虽然有轮回钵盂护身，加上是防御力极强的六丈金身，孔雀大明王依然感觉浑身剧痛，猛的显出了原形转身飞走，打算走为上！

　　“想逃，没这么容易！”

　　孙悟空施展吞天造化唯我独尊功狂吸四周元气，手中的混沌钟和宝莲灯再次展开凌厉攻击！

　　翁的一声钟鸣，响彻九天，镇压空间，令孔雀大明王瞬间动弹不得！

　　同一时间，宝莲灯灯芯出飞出一道银焰，极速冲向孔雀大明王。

　　银色的火光非常恐怖，烧得虚空扭曲，迅速到了孔雀大明王眼前。

　　孔雀大明王这时恢复了行动力，却已经来不及躲开，只能勉强一侧身！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声中，孔雀大明王左边翅膀被银色火焰击穿，接着熊熊燃烧起来。

　　孔雀大明王当机立断，将左边翅膀断开，下一眨眼间，又有一完好的翅膀长了出来，但它身上的气息，已经严重削弱。

　　“受死吧！”

　　趁着这个机会，孙悟空一个跟斗飞到了孔雀大明王上空，混沌音波和黄色火焰再次出击，而且是连绵不断！

　　“你的元气怎么会这么多……啊！”

　　孔雀大明王紧紧来得及发出一声不甘的怒吼，便被重重攻击彻底淹没……

　　“俺老孙能直接吞噬天地灵气和生机，这宝莲灯还有快速恢复元气的作用，当然元气多！”

　　孙悟空嘴里说话，右手混沌钟砰的一声，将悬于孔雀大明王头顶的轮回钵盂硬生生撞开，接着祭出宝莲灯，向孔雀大明王镇压而下！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声中，孔雀大明王化为一只巨大火鸟，死命挣扎！

　　宝莲灯绽放璀璨光芒，如万座大山一般，将孔雀大明王定在原地，压得死死的！

　　孔雀大明王身上五色神光不停绽放，想要将身上火焰熄灭，可惜宝莲灯散发的乃是天火，不在五行之内，它的挣扎只是徒劳……

　　轮回钵盂急速飞回，孙悟空再次用混沌钟撞飞……

　　几次三番之后，孔雀大明王化为飞灰，留下了一颗金灿灿的舍利子。

　　轮回钵盂冲天而起，向西天方向飞去！

　　“想跑？没门，禁锢！”

　　响彻九天的钟鸣声响起，空间再次被禁锢，将轮回钵盂定在空中！孙悟空右手一挥，混沌钟呼啸而出，瞬间笼罩半边天，对着轮回钵盂当头压下！

　　轮回钵盂仿佛也知道来不及跑一般，空间禁锢解开后，依然留在原地，绽放耀眼金光，对抗混沌钟的镇压！

　　孙悟空驱动宝莲灯，灯芯处眼色火焰绽放，对着轮回钵盂烧了过去！

　　轮回钵盂原本与混沌钟对抗，便落于下风，被银色火焰击中，金光瞬间黯淡。

　　混沌钟顺势压下，将其纳入钟身中！

　　接着，混沌钟钟身散发无数铭文，演绎盘古开天地的惊人景象，清音袅袅，威势惊人！

　　以金灵圣母和祁连青云的修为，也是本能的心惊胆战，往后急退！

　　孙悟空却不受什么影响，得意大笑起来。

　　“哼，看你还嚣张！乖乖屈服吧，以后跟着俺老孙混！”

　　这轮回钵盂虽然比不上盘古开天斧所化的混沌钟相比，但也是一件至尊灵宝。如能收为己用，当是如虎添翼！

　　可惜，孙悟空等了好半天，混沌钟依然没有完成镇压！

　　“日，骨头还挺硬……”

　　孙悟空骂了几句，将混沌钟收入空间戒指中，让它慢慢镇压，消除如来佛祖的印记。

　　接着，孙悟空右手一招，孔雀大明王所化的舍利子飞入手中。

　　“哇，好热！”

　　以孙悟空天雷锻体过的金刚不坏之身，依然被舍利子烫得连连甩手！他心念一动，运气护身，才勉强拿住，但依然不停地换手。

　　“收获不错，这玩意祭炼之后，用来砸人，威力当不在番天印之下！”

　　金灵圣母和祁连青云一同向前，后者问道：“那轮回钵盂呢？”

　　“混沌钟正在镇压，也许能消除如来佛祖的神念印记。”

　　“不愧是号称第一的至尊灵宝，连其他至尊灵宝都能镇压。”金灵圣母、祁连青云都是瞪大了眼睛，连声感叹。

　　“主要是现在那轮回钵盂无人操控，只是如来佛祖留下的神念本能反应，自然吃亏。”孙悟空说道。

　　“阐教、佛门都抢先出手，我们要还击吗？”

　　“不用。按照原定计划，先拉拢分化其他势力，我们新立天庭，需要时间。另外，将我们手头有钉头七箭书的事情透露出去，可以震慑很多人。”

　　“要不要咒杀一两个立威？”

　　“……”

　　三人商讨了一会，孙悟空便告别祁连青云和金灵圣母，再次来到人间界。

　　这一次争战，他的最大收获，并不是轮回钵盂或者孔雀大明王留下的舍利子，而是钉头七箭书。

　　孙悟空最看重的，并不是钉头七箭书咒杀其他人的能力，而是其能吸摄别人本源的神秘能力。

　　钉头七箭书来自陆压，而陆压自称自己还在鸿钧之前，那么，他又是何人？

　　孙悟空来到花果山，立即闭关研究钉头七箭书，还有配备的钉头七箭……

　　九九八十一天后，孙悟空出关，飞到花果山山顶，俯瞰四周。

　　天地间，神、佛，甚至是圣人都无法察觉的生命本源，四处飞舞，最终融入大地！

　　那些生命本源，全部来自刚刚死去的生灵，妖、兽，人，草木，还有天地间的各类生灵。

　　“原来，上参明月的话，是这个意思。从它而来，归它而去，可如此的话，人活一世，有意义吗……”

　　孙悟空嘴里喃喃自语，片刻之后，盘膝坐下，再次施展吞天造化唯我独尊功。

　　这一次，不只是天地灵气、生机被他吸收，天地间飞舞的生命本源，也被他源源不断的纳入身体中。

　　同时，孙悟空缓慢吸气吐气，身上不停地有各种物质滑落地上。他身形却丝毫没有变小，开始散发不朽的气息。

　　不朽气息越来越强，而且随着孙悟空的吞吐，天地震颤，与其共鸣！

　　昆仑山元始天尊，西天雷音寺如来佛祖，北边极地通天教主，同时睁开了眼睛……


第1176章 大战如来佛祖

　　“看来不用一年，就可以去找如来佛祖算账了。”

　　完成身体去粗存精的淬炼后，孙悟空停止吞天造化唯我独尊功，站起来拍了拍屁股，再次回到花果山静室。

　　取出混沌钟，发现其依然铭文闪耀，显然还是没完成对轮回钵盂的镇压。

　　“有两下子，可惜碰上了俺老孙。”

　　孙悟空说话间，施展神通，神念与混沌钟结为一体，将轮回钵盂的本源，强行取出！

　　本源取出，轮回钵盂失去了生命的气息，如来佛祖的神念再无法与其融为一体，瞬间被抹去。

　　接着，孙悟空将轮回钵盂、金舍利，山河社稷图，钉头七箭，番天印，七玲珑宝塔等宝物一一重现祭炼。

　　换做是以前，孙悟空对这些已经成型的宝物，肯定是无处下手。但现在他一法会，万法通……

　　七七四十九天后，孙悟空再次出关，也不通知其他人，独自飞向西天雷音寺。

　　几个眨眼间，西天雷音寺赫然在望。

　　西天，又名极乐净土，灵气充裕，山林草木长得葱郁茂盛，氤氲紫气不停地升腾消散，一闪一现中给人一种如梦似幻的感觉。

　　在众山之间，一座金色庙宇拔地而起，耸立入云，散发莫名气运，给人以不朽的感觉。

　　强大无匹的信仰力缭绕庙宇四周，浓如实质一般。

　　显然，那正是如来佛祖所在的雷音寺。

　　“信力如此强盛，俺老孙倒要看看，他们求的是什么。”

　　孙悟空嘴里自言自语，施展吞天造化唯我独尊功，用力一吸，四周的信仰力，立即向他狂涌而来，形成一个巨大漩涡。

　　随着信仰力的吸收，无数声音在孙悟空脑海中响起。

　　“我佛慈悲，我虽然杀了我的妻子，但我以后肯定都不会再杀人了。放下屠刀立地成佛，要保佑我啊！”

　　“佛祖慈悲，我虽然背着丈夫偷人，但也是好心，是为了能帮他传宗接代，别怪罪于我，我给你重塑金身，每天上香。”

　　“为何大家都是和尚，我却只能每天跳水，砍柴，种菜，做饭，不但没修行的时间，连祭拜大殿都不能进去？不是说众生平等吗，佛祖你显显灵，告诉我这是为什么？”

　　“……”

　　孙悟空撇了撇嘴，将所有祈祷念头抹去，没好气地骂道：“都是些什么乱七八糟的玩意！”

　　就在此时，雷音寺上方有无量金光绽放，无比璀璨，挤压满了天地，仿佛一轮金色太阳。

　　接着，一尊巨大的身影显化。那是一个巨大的神像，通体金黄，盘坐在虚空中，比山岳还高大。神像双手合十，神情庄严而肃穆，慈悲而神圣。在他身体四周，通体缭绕着一层璀璨的金色光环。

　　孙悟空扭头看去，冷冷说道：“如来佛祖！”

　　如来佛祖缓声道：“你能吸食佛门信仰力，说明与我佛有缘，何不放下屠刀，立地成佛。”

　　“死到临头，还废话。”孙悟空右手一挥，唤出了金箍棒。

　　“我们换个地方吧。如在这里交手，恐天地破碎。”

　　“用不着，叫你的徒子徒孙滚开就行。”

　　孙悟空说话间，取出山河社稷图。左手一挥，山河社稷图展开，将整个西天包裹其中。

　　如来佛祖沉默无语，右手急速放大，向孙悟空拍了下来！

　　那金色手掌划动间，虚空破碎，掌中有无数经文跳动闪烁，仿佛无尽星辰在掌中瞬间诞生，毁灭！

　　这正是如来佛祖的掌中佛国，号称摘星捉月，一袖遮乾坤，一手掌天地！

　　“来得好！看俺老孙的九星乾坤！”

　　孙悟空嘴里冷笑，大道至简，一棒击出！

　　在金箍棒四周，有一片状若星河般的光带缠绕，无比璀璨，与金箍棒一起向金色巨掌卷了过去！

　　星河光带最先撞上了金色巨掌，九道星光同时绽放！

　　轰！

　　震天巨响中，万物粉碎，连空气都化为了混沌！

　　狂暴气劲弥漫开来，所到之处，巨石粉碎，万物俱灭！

　　因为有了山河社稷图的护持，劲气迅速削弱，否则说不定整个西天都要化为尘灰！

　　金色巨掌被震得往后收，就在此时，金箍棒正面轰击！

　　砰！

　　金光绽放，如耀眼太阳！金色巨掌迅速收缩变小飞回，同一时间，如来佛祖身形微微向后晃了晃！

　　如来佛祖传念西天内其他人赶紧撤离，同时沉声道：“你根本没有圣人修为，如何能破我掌中佛国？”

　　“终于舍得让你的徒子徒孙跑路了。”

　　孙悟空看着四周迅速飞走的众佛先嘲笑了一句，接着说道：“修成圣人，那是你们的道，可不是我的。”

　　如来佛祖沉吟片刻，问道：“那么你的道又是什么？”

　　“随心所欲，万事万物，皆在我一念间！我要成为真正的神，无所不能的神！”

　　“好大口气，就是天道，也无法随心所欲。你已入魔道，就让我降妖除魔！”

　　如来佛祖说话间，突然浑身冒出金焰，变成一座六臂六首六足的六丈金色巨人，正是如来的镇西明王法身“大威德明王法身”！

　　佛也有火，这火指的就是他的镇西明王忿念法身，大威德明王能消除魔障、降服妖孽，所以这一法身专门执掌杀戮！

　　如来佛祖显出杀伐法身，原本神情间的慈悲瞬间消失，身上气势却是数倍增强！

　　接着十二只金色巨掌呼啸而下，砸向孙悟空！

　　“又是掌中佛国，你就不会来点别的吗？”

　　孙悟空嘴里轻笑，取出混沌钟轻轻一晃，十二道混沌音波，划出巨大的空间波纹，迎向呼啸而下的金色巨掌！

　　轰！

　　巨响连成一片，如来佛祖再次被震得身子往后晃动！

　　“你竟然能完全掌控混沌钟！”如来佛祖目光中第一次流露出凝重之色。

　　“最近才能完全掌控的，可惜你和元始天尊都是老奸巨猾，一心想着让别人做出头鸟。”孙悟空开口奚落。

　　如来佛祖闭上眼睛，盘坐虚空中，双掌合十，开始诵经。他身上的金光更加炽盛，从他的躯体中冲起，如火黄金焰般跳动。

　　无上的念力弥漫开来，整个西天都在轻微的颤动，与经文一起共鸣。

　　在这一刻，如来佛祖仿佛与整个西天融为了一体，如同一幅巨大画像。而孙悟空，则是巨大画像上的一颗小石子，显得格格不入，要被无情推开！


第1177章 激战三大圣人

　　一个又一个耀眼的经文符号，从如来佛祖嘴里跳出，化为一座座诡异又恐怖的符文巨山，向孙悟空狂压而下，要将他镇压。

　　“索命梵音？”

　　孙悟空嘴里自言自语，身上星璇绽放！在其体外，缭绕着一片星云，仿佛亘古不灭，九颗星光球盘旋成环，莹莹灿灿，无比壮观。

　　符文巨山与星璇狠狠撞击在一起，一时间天地间忽明忽暗，各种灿烂光芒闪烁，若星河生灭，星光灿烂！

　　璀璨星光中，孙悟空手持金箍棒，混沌钟傲然而立，一脸从容！

　　如来佛祖眼看符文无法冲破孙悟空的星域光带，三首依然念诵经文，另外三首却沉声运气。

　　“呔！”

　　暴喝响起，天地为之一震！方圆万里之内，云消雾散！无数生灵七窍流血，倒地而亡！

　　这正是佛门狮子吼的无上威势！

　　巨大声浪震碎虚空，向孙悟空当头压下！

　　孙悟空面露微笑，毫不在意！声浪袭来，如巨大经文一般，被他的护身星璇卸开！

　　“如来，你还有没有其他招啊，快使出来吧，否则轮到俺老孙动手攻击了。”

　　听到这话，如来佛祖停止诵经，身上的金色佛光黯淡了一些，但那十二手臂，光芒却变得更加炽烈！

　　接着，如莲花盛开一般，金色手臂一条又一条的出现，转眼间便足有上千条！

　　“千手金身法相，终于要拼命了吗。”

　　孙悟空嘴里轻笑，忽然心念一动，扭头看向南侧方向。

　　一人脚踏白色莲花，破空而来，看似缓慢，一眨眼间却到了孙悟空百米之处，并停了下来。

　　来人鹤发童颜，一身白衣，孙悟空虽然没见过，还是一眼就认定他是阐教教主，元始天尊！

　　元始天尊扫了空中的如来佛祖一眼，说道：“这回是你欠我。”

　　“好。”如来佛祖掷地有声。经过刚才的交手，单独对战，他已经没有获胜把握。

　　元始天尊接着看向孙悟空，缓缓说道：“真没想到，你竟然能达到如此程度。”

　　两大圣人即将联手，孙悟空却依然面不改色，笑道：“我也没想到你会来。”

　　元始天尊不再开口，右手一挥，手中多了一五色神幡，散发出无上威严。

　　幡体之上，盘古都天神煞之气勃然而发，似要将混沌毁灭，将天地重开。

　　幡面上，显现盘古大神手握开天神斧开天辟地之无上图像，幡外有大道玄机环绕其上，幡内有开天符箓隐现其中。

　　孙悟空两眼精光一闪，冷哼道：“盘古幡！”

　　盘古幡，盘古开天斧之斧刃所化，主宰三千大道奥义的“力”之奥义，号称“一切防御宝物之克星”，杀伐之强，位列至尊灵宝第一！

　　拥有撕裂混沌之威、粉碎时空之力、统御万法之功、开天辟地之能！

　　元始天尊和空中的如来佛祖对视一眼，正要向孙悟空出手，忽然心中一动，一齐往北侧方向看去。

　　同一时间，孙悟空笑道：“又来了一个，这下子热闹了。”

　　北方，一黑衣人踏云而来。

　　他显然有缩地成寸的大神通，仅一个眨眼间，便到了其他三人附近，四人形成了一个四角。

　　黑衣人面容清癯，仙风道骨，目光清冷，圣人修为，身背一把黑色宝剑。

　　圣人修为这一点，令孙悟空迅速把握到此人身份——截教教主，通天圣人！

　　孙悟空笑道：“既然你也来了，我们就一人一个好了，你先选！”

　　通天圣人向元始天尊看去，接着又抬头看向如来佛祖，然后又看向元始天尊，仿佛一时间拿不定主意选谁……

　　就在此时，通天圣人背后的仙剑自动出鞘，若一轮太阳炸开，发出艳艳神光！

　　这柄剑十分可怕，锋芒毕露，像是可以斩断一切，无坚不摧，瞬息斩向孙悟空，杀气滔天！

　　“我靠，干嘛砍我！”

　　孙悟空大吃了一惊，但又很快心中了然。

　　以前，几大圣人争夺，通天教主虽然吃亏，但也是站立在顶峰。现在自己展现强压他们圣人一头的实力，他们自然想先干掉自己，保持他们巅峰无敌的地位！

　　孙悟空虽然猝不及防，却并不惊慌，手中混沌钟一晃，无数铭文闪烁！

　　空间禁锢！

　　时间禁锢！

　　通天教主诛仙剑足以劈开天地的气势，顿时一缓！

　　下一瞬间，诛仙剑红光闪烁，粉碎虚空，再次呼啸而下！

　　孙悟空冷笑，金箍棒针尖对麦芒，砸了上去！

　　当！

　　诛仙剑倒飞而回，孙悟空傲立原地，面色从容！

　　通天教主等三人都是大吃一惊：金箍棒不过是后天灵宝，怎么能挡煞气滔天的诛仙剑？

　　不过，他们三人都没有开口，身形闪动，形成铁三角，将孙悟空围在中央。

　　此人非杀不可，这是他们共同的心声！

　　孙悟空微微一笑，身子一晃，下一瞬间，使出了自己十二金丹最后一重修成的金身法相！

　　这是他自己领悟的奥义！

　　看到孙悟空的金身法相，通天教主等三人再次大吃了一惊！

　　孙悟空的金身法相，有七首十四手。七首分为喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情志变化！

　　而那十四只手，则分别拿着各种法宝，混沌钟，轮回钵盂，舍利子，七玲珑宝塔，番天印，钉头七箭……

　　元始天尊忍不住问道：“你竟然没有斩去善恶之心，达到太上忘情至境？”

　　孙悟空笑道：“斩去三念，太上忘情，那是你们的道，可不是我的。喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，不管好与不好，都是我生命的一部分，让我活得更精彩，为何要斩！”

　　“邪魔外道！”

　　如来佛祖一声冷哼，千手呼啸而下，拍向孙悟空！

　　同一时间，元始天尊盘古幡摇动，盘古虚影再现人间，遮天蔽日，手握开天斧虎视眈眈！

　　通天教主诛仙剑蓄势待发，防止孙悟空不战而逃！

　　“逆天诀，空间错！”

　　孙悟空嘴里大喝，竟然对狂拍而下的如来佛祖千手视而不见，对在一旁虎视眈眈的盘古虚影也毫不理会，冲向通天教主展开最强攻击！


第1178章 完败三圣人

　　眼看孙悟空飞出如来佛祖千手笼罩范围，元始天尊心念一动，盘古虚影开天斧对他当头劈下！

　　“这猴子速度好快！”

　　如来佛祖发现自己的千手攻击竟然落空，正心中骇然，忽然心中涌起强烈的危机感，于是出手上击！

　　轰！

　　震天巨响中，如来佛祖数百条手臂被震碎，身形流星般坠落！不过，这还不是最让他惊骇的！

　　更让他惊骇的是，袭击自己的，竟然是盘古幡召唤出来的盘古虚影的开天斧！

　　还有，通天教主的诛仙剑！

　　另一边的元始天尊，也是一脸骇然！

　　自己明明劈的是孙悟空啊，怎么劈到如来佛祖脑门上去了？

　　以元始天尊的修为，要扭曲、粉碎虚空，那也是不在话下，可这么随意转移别人的攻击，这实在是完全出乎他的想象之外！

　　至于通天教主，他虽然诛仙剑劈到了如来佛祖脑门上，却是没空惊讶，孙悟空手中十几件法宝，大部分向他砸了过来！

　　通天教主身上庆天诸云绽放，依然没能完全遮挡，脑门上挨了一下，只打得满头星星！

　　身上也被钉头七箭射了两箭，火辣辣的痛！

　　通天教主吃了大亏，连忙往后疾飞，同时祭出陷仙剑，戮仙剑，绝仙剑，防止孙悟空追击！

　　孙悟空并没有追击通天教主，七首全部看向如来佛祖，奚落道：“多谢了，帮我抵挡他们的攻击！”

　　如来佛祖阴沉着脸，没有说话，身上金光不停的跳动。他被斩的手臂又长了出来，但气势却弱了不少。

　　元始天尊缓缓说道：“你刚才用的是什么神通？”

　　孙悟空微笑不答。

　　元始天尊也不再开口，念力催动，盘古虚影再次出击！

　　这一次，并不是要斩向孙悟空，而是要从天到地，斩破虚空，重开这一片天地！

　　元始天尊估计这片空间，已经被孙悟空布下某种神秘奥义，他要将其彻底粉碎！

　　然而，盘古虚影开天斧劈下，如来佛祖又倒霉了！

　　轰隆隆的一连串巨响中，他挡下了开天斧，但一大部分手臂，再次粉碎！

　　如来佛祖暴怒！元始天尊郁闷！通天教主傻眼！

　　这到底是怎么了？

　　孙悟空得意笑道：“随心所欲，律令术！元始天尊，你出手的时候，心中已经先有怀疑，所以被我趁虚而入。”

　　元始天尊默然。他出手的刹那，确实有所怀疑，但面对自己完全未知的神秘奥义，他又如何能信心十足？

　　“你们先别动手！”

　　如来佛祖一声大喝，千手飞舞，向孙悟空拍了下来！

　　孙悟空静立不动，远处的通天教主、元始天尊却如临大敌，全神戒备，预防如来佛祖的千手忽然拍到自己头上！

　　千手临头，孙悟空依然视若不见！

　　就在这时，通天教主诛仙四剑上下翻飞，元始天尊盘古幡五色毫光绽放！

　　砰砰砰的一连串闷响，如来佛祖千手破碎，被震得往上疾飞！

　　通天教主和元始天尊都是往后疾退！

　　元始天尊定住身形，目光闪烁的看着孙悟空，心中巨浪翻腾。

　　“难道真如他自己所说，他已经成了真正意义上的神？随心所欲，无所不能？”

　　另一边的通天教主，开始后悔自己过早参与此战！早知孙悟空已经踏入这种自己完全不能理解的层次，他绝不趟这浑水！

　　而就在此时，孙悟空开口，让他大喜。

　　“好了，你们的神通，我也算是见识过了。不想死，就立即离开。”

　　身为混沌圣人，不死不灭，这已经是常识。但元始天尊和通天教主却并不开口反驳，一言不发，转身离开。

　　谁知道孙悟空有没有什么诡异方法，斩杀圣人？况且，就算是杀不了，被他暴揍，也不是什么好玩的事情。元始天尊和通天教主都是老奸巨猾之辈，想也不想就做出了最有利的选择……

　　孙悟空收起金身法相，变成原来的样子，抬头笑道：“只剩我们了。”

　　如来佛祖也收起了千手，缓缓说道：“你能杀我？”

　　“当然能！你杀我一次，我也必杀你！”

　　孙悟空说话，腾身而起向如来佛祖冲去。

　　“佛光普照！”

　　如来佛祖全身金光绽放，如一轮金色太阳！

　　孙悟空不躲不闪，金色佛光照耀在他身上，迅速被吸收，他四周，甚至形成了一个金色漩涡！

　　“你竟然连我的佛光都能吸收！”如来佛祖大吃了一惊。

　　“我既天地，有什么容不下的！逆天诀，时间退！”

　　说话间，孙悟空身上白光绽放，向如来佛祖撒了过去！

　　如来佛祖被白光笼罩，立即发生急剧变化，一眨眼间，变成了一个眉清目秀的小和尚！

　　他原本端坐的莲台，也顺便变成了一块顽石！

　　金箍棒呼啸而下，啪的一声砸在了如来佛祖的脑门上……

　　如来佛祖体内的混沌之气，正要修复伤势，孙悟空右手轻轻一挥，将他生命本源吸出，散入大地。

　　如来佛祖目中露出惊骇绝望之色，接着缓慢闭上了眼睛……

　　孙悟空收回山河社稷图，腾身而起飞向空中。

　　一天后，震撼消息接连传出，三界震动！

　　三圣人联手，依然败于孙悟空手上！

　　如来佛祖被击杀！圣人不死不灭的传说，被打破！

　　昆仑山宣布拥立新天庭，服从新天帝祁连青云，齐天大帝孙悟空！

　　西天佛门，弥勒佛成为新的领袖，同样拥立新天庭！

　　有了这两个榜样，其他大小势力，纷纷臣服……

　　为了组建新的权利框架，祁连青云、东皇离思、蛟魔王等人忙得焦头烂额，孙悟空对这种事情，却没多大兴趣，开了庆功会之后，便离开了天庭。

　　孙悟空来到花果山东侧的东海海面，取出上参明月所给的金砖，并且唤醒金箍棒。

　　“来，拿着这个。”

　　“嗯，干嘛？”金箍棒莫名其妙，但还是将金砖接了过去。

　　孙悟空没有解释，抬头看天，轻声笑道：“来吧，我们该好好谈一谈了。”

　　仿佛听到了孙悟空的催促一般，原本晴朗无云的天空，瞬间雷云密布，接着轰隆隆巨响中，一道成锁链形状的雷电呼啸而下，向孙悟空卷了下来。

　　孙悟空一伸手抓住锁链，与其飞入了浓云中……


第1179章 生命真相

　　一片无边的黑暗。

　　当连通下界的“天眼”关闭之后，孙悟空便陷入了这片黑暗中。不过孙悟空却丝毫没有慌乱，从容的坐了下来，开口说道：“快出来吧，俺老孙赶时间呢。”

　　片刻之后，一片耀眼的电光在黑暗中闪现。孙悟空猝不及防之下，眼睛被刺了一下。

　　等孙悟空眨了眨眼睛重新看去，发现那一片耀眼电光，此时凝聚成了一个栩栩如生的巨大人头！

　　巨大人头的嘴巴缓缓张合，传出了悦耳的男声。

　　“真没想到，你竟然还能回来。这回，我可要把你丢到更远的地方才行。不过，在处决你之前，我要看看牛都有些什么精彩遭遇，竟然能跑回来。”

　　巨大人头说完话，在其脑门处，飞出了一道电光，向孙悟空的脑门飞来。

　　孙悟空双手一挣，身上的闪电锁链瞬间崩断，接着他一掌击出，将飞来的电光劈飞！

　　“你……”巨大人头脸上，露出了惊骇的表情。

　　“我没兴趣让你分享我的记忆。这次来，是让你做出一些变动。”

　　巨大人头沉声道：“我干嘛要听你的？”

　　孙悟空笑道：“因为我比你强！而且，你家大业大，敢不听我的，我就捣蛋。”

　　巨大人头凝视着孙悟空看了好一会儿，才叹气说道：“确实，你已经变得比我还强。哎，早知如此，我当初也许该把你给杀了。”

　　孙悟空撇了撇嘴，说道：“你如果真如此残忍，不等我来，你说不定早被人杀了。”

　　“还有人能杀我？”

　　“有，至少有一个。我能这么快走到今天这步，多亏了她的提醒。”

　　“是谁？”

　　“告诉你也没用，懒得浪费口水，你先听我的条件吧。”

　　巨大人头有些无奈，说道：“说吧，别太过分，有句话叫宁为玉碎不为瓦全，你该知道的。”

　　孙悟空答道：“放心吧，我既然从你而来，就不会故意针对你。第一，六道轮回要改变，死掉之后，该享福就享福，该惩罚就惩罚，直接算清，然后随机进入轮回。不要像现在这样，前世作恶，后世失掉了一切记忆，却要为前世做的事付出代价。那已经是新的人生，不合理！”

　　巨大人头沉默片刻，答道：“好。”

　　“第二点，杀劫取消……”

　　巨大人头斩钉截铁的打断孙悟空的话：“这不可能！修行者太多，我无法收回本源，损失太大！”

　　“你可以增加天劫的威力啊！”

　　“那样的太不精彩，不行！有厮杀，才有看头！”

　　孙悟空挠着腮子想了片刻，说道：“那你就找个别的由头，派别之争或者权利之争之类的，别用杀劫。逼人杀其他人才能自己活下去，这太缺德了！”

　　巨大人头沉默了好一阵，才说道：“好吧，杀劫取消。不过引发修行者争斗的由头，要你帮我散播才行。”

　　“你还真是半点不肯吃亏。”

　　孙悟空埋怨了一句，接着问道：“你为何要这么做？看得出来，吸收那些生灵的记忆，并不能让你变强多少。”

　　“因为无聊，也因为我喜欢。”

　　“靠，竟然是这理由，你还真是够无聊的。再见了！”

　　孙悟空很鄙视的说完话，破开一个大洞，便要离开。

　　身后，传来巨大人头很苍苍的声音：“终有一天，你也会踏上我这条路的！”

　　孙悟空回到东海海面上，金箍棒忍不住好奇地问道：“你去宰了上次驱逐你的那家伙？”

　　“我是从它而来的，杀它便是不仁不义了。”

　　“嗯，你从它而来？这话怎么说？”

　　“我们的生命印记都是从它而来，作为独立的生命生存，死后再重归于它，记忆被它吸收，然后生命印记再次轮回。”

　　金箍棒大声叫了起来：“那家伙好坏！这么干，跟高利贷有什么区别，而且是最后连本带利都收回去了。”

　　孙悟空有手挠了挠腮子，沉吟道：“这很坏吗？我可不这么认为。这事确实很残忍，但他也并不是没有留下机会，像我，像那些圣人，都有机会永远活下去，甚至变得比他还强。而如果他不重新收回大部分本源，自己就要变得虚弱，那对他何尝不是很残忍？”

　　“好像也有点道理……那你怎样对付他了？”

　　“这事说不清是非，我不打算干预，只是让他改良了一下手段，不要显得那么残酷。”

　　“他为何想要吸收那些生灵的记忆？”

　　“据他说，因为无聊。嗯，我上回在花果山顶峰，吸收生命本源的时候，也吸收了一些，感觉像是在看小说，而且是很真实的小说，如亲身经历一般，确实挺诱人的。”

　　金箍棒一听这话，连忙问道：“晕，听你这口气，你以后不会也专门去吸吧？”

　　孙悟空立即摇头，笑道：“小说看看就好，真正精彩的人生，还是要自己去品味才好！”

　　“连圣人都不是你对手了，接下来，你要干嘛？”

　　“要做的事情，多着呢，走吧，回天庭！争取把风花落霞泡到手，这就是我现在最想做的。至于以后吗，征战宇宙……”

　　一年之后，天庭新的权利构架稳定下来，孙悟空破开虚空，带着祁连青云、卡蓝，风花早雪，东皇离思等人，前往第二伊甸园大陆……

　　……

　　地点，第二伊甸园大陆，卡布林城。

　　一家酒馆内，一个魁梧汉子正一边喝酒，一边口水乱飞向四周其他人述说。

　　“当年，就是在前面那条街，莱恩兄弟被奸人所害，并当众发出变强誓言！到现在，不过区区几年，就一个成了勇气之神，一个不知成了什么神，反正比勇气之神还厉害。”

　　旁边一人插口道：“你怎么知道，孙悟空比勇气之神厉害？”

　　魁梧汉子瞪了那人一眼，瓮声瓮气地说道：“靠，老子当然知道！老子当年跟着孙悟空的时候，加百强身上的蛊魂之毒，还没解开呢！嘿嘿，差点忘了告诉你们，他可是我妹夫！”

　　就在此时，大街上大声喧哗起来。

　　“咦，那些人什么时候出现的？”

　　“哇，一群美女啊！”

　　“那个白头发的好面熟……”

　　“是孙悟空！卷轴大王孙悟空！”

　　“带领人类反攻伊甸园大陆的英雄！”

　　“孙悟空回来了！”

　　“还有以前的圣女！”

　　“……”

　　酒店内的魁梧大汉先是一愣，接着砰的一声直接撞破屋顶飞了出去，大吼道：“孙悟空少爷，你回来了！我是蛮牛啊……”

　　莱恩府内，艾薇一脸激动的快速向门口跑去，在她身旁，跟着一个四五岁的小男孩。

　　小男孩一头白发，小脸眉目间与孙悟空有七八分相似，脸上挂着调皮的笑容……

　　（全书完）
