

《单身女王》

作者：马广源


　　2011年度最爆笑、最时尚、最励志的女白领必读枕边书。每个女人，都幻想着有一天穿上洁白的婚纱，成为幸福的新娘……



　　一

　　看着前方不远处隐在逆光中的主婚人的身影，顾菲菲内心充满了甜蜜与紧张。身边人关注的视线几乎要将她的脸烧红，她侧过头看向自己的新郎，心里稍稍安稳了些。周惠明今天看起来格外的英俊挺拔，看着顾菲菲的时候，他的眼睛里闪闪烁烁的都是星光。幸福的恍惚中，顾菲菲似乎听到了周惠明轻声说了句“走吧”，于是她一只手小心地提起婚纱，和周惠明一起迈开了走上红毯的步子。

　　顾菲菲从来不知道红毯这么长又这么短，一路上她看到的都是纷纷起立鼓掌向他们道贺的亲友，顾菲菲早就记不清谁是谁，她只是一直在微笑、点头，也一直听到自己心里在不住地感叹说好幸福、好幸福。

　　站在镶满百合的鲜花拱门下，主婚人轻轻把两位新人的手放到一起，大声向在场的嘉宾们说道：“现在，是我们来共同鉴证爱情的时刻啦！”他微微侧头向顾菲菲问道，“新娘顾菲菲，你愿意嫁给周惠明先生，让他作为你的合法丈夫吗？无论贫穷、富贵、疾病、健康都会在一起，永不分离！”

　　顾菲菲满眼爱意地看着深情款款与自己对视的周惠明，丝毫没有犹豫地回答道：“我愿意！”

　　主婚人微笑着点点头，又把同样的问题抛给了周惠明。

　　顾菲菲脸上笑开了花，她等这一刻已经等了太久，今天终于等到了，她感觉自己如此幸福。

　　然而就在一瞬间，周惠明脸上的笑意悉数隐去，他蓦地甩开顾菲菲的手，冷峻而干脆地说道：“我不愿意！”

　　顾菲菲感觉自己一下子从云端跌倒了谷底，所有的声音都在告诉她说这不是真的，不是真的，不是真的，所有的情绪都在告诉她说一定是她太激动，所以听错了，于是她睁大眼睛问周惠明：“你说什么？”

　　周惠明直视着她，却早已看不出一丝的爱意和波澜，他重新大声而肯定地一字一顿地说：“我说，我——不——愿——意！”

　　这一次已经不用顾菲菲再去怀疑自己是否幻听了，全场宾客骤起的笑声已经告诉了她答案。这时周惠明的声音又在耳边响着：“看你那样子，还想我娶你？哈哈，笑死人了……你这辈子注定是嫁不出去了！”

　　顾菲菲已经分辨不出周惠明在说些什么了，她的头开始疼，周惠明的脸也变得模糊，甚至和全场观众的脸融到了一起，他的声音也被淹没在沸腾的嘲笑声中，不管顾菲菲如何努力，还是听不清楚他在说些什么。顾菲菲头痛欲裂，她控制不住地大吼起来：“都给我安静！”

　　所有的声音随着这一声大吼戛然而止，顾菲菲睁开眼睛，发现会场里的宾客已经一个不剩，只留下一排排的空座椅。周惠明还在，顾菲菲求助似的看向他，眼睛里充满了不解和恐惧，但是周惠明对这些根本不予理会，径自转身向外走去。

　　顾菲菲紧张地询问着：“惠明，你要去哪儿？”并连忙举步想去追他，结果一不小心被婚纱过长的下摆绊住了，倒在地上的顾菲菲看着周惠明快步走出会场的身影绝望地哀求着：“惠明，不要离开我……”

　　“铃———”

　　尖锐的电话铃声响了起来，一下子惊醒了睡梦中的顾菲菲。

　　顾菲菲睁开眼睛，紧张地环视了一下四周才终于确定刚刚发生的可怕的一切只不过是一场梦。刚刚松一口气，突然她又意识到今天公司要开例会，再不快点就要迟到了，于是她赶忙连滚带爬地冲进洗手间，刷牙、洗脸，开始了自己忙忙乱乱的一天。

　　顾菲菲一边刷牙一边还是忘不了刚刚那场噩梦，她看着镜子里的自己不住地进行自我心理建设：嗯！今天要开例会！不能因为一个不吉利的梦影响心情！加油！

　　就在这时，门外响起了尖厉的女人叫声，正忙着给自己加油打气的顾菲菲险些被这声音吓得摔倒在地，虽然她早就了解这声音和这声音的主人，但是出于关心，她还是得出去看看。

　　这声音是顾菲菲的室友小辣椒发出来的，小辣椒，本名蓝小娇。顾菲菲一直想不明白为什么自己这么倒霉碰到这么一个花痴、八卦且神经质，还集星座、血型、周易、塔罗等中外各种迷信于一身的极品室友。小辣椒最大的人生理想就是嫁出去，所以每天都会在家里摆各种桃花阵，小辣椒的这些行为早已让顾菲菲不堪其扰，像今天这种级别的大呼小叫，已经是最平常不过的了。

　　顾菲菲出去看的时候，小辣椒正抱着一束玫瑰哭丧着一张脸，她向顾菲菲抱怨道：“为什么我的花会枯萎？这可是前天过生日时阿德送我的！”

　　顾菲菲耐心地给她解释，那是因为它们缺乏水分的滋润，已经过了两个晚上，枯萎是很正常的事情。

　　小辣椒扁扁嘴，不死心地接着问道：“凭什么你的小明没事？”

　　小明是顾菲菲养的一条鱼，顾菲菲每天给它换水，照顾得非常周到，再看看一旁神经兮兮连自己都懒得照顾的小辣椒，顾菲菲连解释的话都不愿意说了。

　　小辣椒却又已经自顾自地说开了：“完了！花枯萎了，是不是预示着我们的青春也枯萎了？”不出三句小辣椒果然又露出了自己神婆的本色——过分的联想，过多的预言——她一直在做的事。

　　顾菲菲对她的措辞十分敏感，马上说道：“是‘我’，不是‘我们’，你这个花痴加迷信，别什么事都把我也算上啊！”

　　小辣椒不死心，翻出了她的一大堆杂七杂八的书，星座、周易、血型、八卦太极图什么都有，非要查出来“鲜花无故枯萎”究竟意味着什么不可，顾菲菲懒得看她发神经，打个招呼就准备去上班了。

　　走到门口的时候，小辣椒突然叫住她，从头到脚打量了她一番说：“你是双鱼座O型血吧，今天亮色会给你带来好运，所以你现在带这条粉红色的丝巾是没错的，不过最好把高跟鞋也换成红色的。”

　　顾菲菲俯下身和小辣椒近距离对视，又确认性地问了一遍说：“亮色会给我带来好运啊？”见小辣椒点头，顾菲菲立刻把脖子上的丝巾扯了下来，然后又故意换了一双黑色高跟鞋，雄赳赳气昂昂地道了一声再见就出门了，气得小辣椒在后面连连大叫“不听老人言，吃亏在眼前”。

　　顾菲菲似乎是还嫌气得她不够，气定神闲地补充道：“我比你大好吧？”终于在出门前换来了小辣椒一句信誓旦旦的“你今天一定会倒霉”的诅咒。

　　今天是柯比公司的例会日。这段时间，整个柯比都在忙着和大野公司的案子，下午就要把谈判的标书递过去了，所以现在必须先选出一个合适的方案来。

　　会议室的小讲台上艾米丽正在费力地用幻灯展示着自己的设计方案，平时飞扬跋扈、伶牙俐齿的艾米丽今天突然变成结巴了，支支吾吾半天都说不出个完整的句子，气得总监琳达坐在下面嘴都快撇到耳朵那边去了。琳达终于忍不住了，在艾米丽还在磕磕巴巴地解释自己设计的独特点到底是什么的时候打断了她：“艾米丽！当初招聘的时候没发现你是结巴啊，看看你的发言，说了半天都不知道在说什么！今天下午就要给大野公司送标书了，你这样我们拿什么谈？！”

　　会议室里气氛骤降，在琳达的虎视眈眈下，艾米丽眼看就要哭了，低着头连大气都不敢出，平日里和她聊八卦聊得最起劲的马克此时却只是低头发短信，一副事不关己的样子。

　　这时，顾菲菲噌的一下站了起来对琳达说：“您放心，我们不会耽误下午的谈判的。如果可以，请看一下我的设计。”说着她就大步上前换下了手足无措的艾米丽。

　　顾菲菲把自己的设计图放好，开始自信地讲解：“我这期设计的主题是——环保！我们将从供暖、供水、热源和电力等四个方面对住宅的十四个要素进行设计。我们将会在住宅内安装高密闭式窗户、高效能的变电及照明设备、室内温度调节装置，同时使用环保材料、节能信息装置、LED照明设备以及进行屋顶和室内墙面绿化……”

　　顾菲菲作完报告，看到琳达的表情终于有了缓和，刚刚松了一口气，手机就响了起来。她走到一边接起电话，表情突然变得紧张严肃起来：“什么？住院了？！”

　　顾菲菲放下电话，什么都没顾上说就直接抓起包冲了出去。艾米丽跟出去叫住了她，顾菲菲回头吩咐道：“我妈住院了，帮我请假。”

　　“可是，”艾米丽紧张地说，“下午的事，没你不行啊！”

　　“到时候大野公司楼下集合！”说完这句，顾菲菲就钻进电梯不见了。艾米丽没办法，只得把这消息转达给琳达。

　　顾菲菲一路狂奔，焦急万分地跑到了医院病房，一推门却看见那位传说病了的老妈此刻正拉着一个年轻医生眉飞色舞地聊天，让她不禁怀疑起自己刚刚是不是接错了电话。

　　顾老太太亲热地拉着来查房的年轻医生，看了眼胸牌知道人家姓罗马上就说：“小罗医生吧？你应该是新来的吧？阿姨老在这儿住院，怎么从来没见过你呀？”

　　小罗医生腼腆地一笑：“我是刚过来实习的。”

　　顾老太太满意地点了点头：“嗯，不错不错，年轻有为，一表人才……有对象了没呀？”

　　顾老太太的话锋转得极快，脸上的表情又过于自然，一下子把小罗医生弄了个大红脸，他只好忐忑不安地回答说：“没，还没呢。”

　　这回答正合顾老太太的心意，她马上热情地推销起自己的女儿来：“那你考虑考虑我闺女吧？我闺女在大公司做高级主管，人长得那是没话说，她和你一样，毕了业就忙工作，现在工作是有了，可是感情没了……她一会儿就来，要不你见见？”

　　顾菲菲最受不了的就是她妈这一点，见着什么人都急匆匆地推销自己，好像她是什么滞销货品要急于脱手一样。一想到这个她就气不打一处来，推门就冲了进去，边走边说：“妈，您不是说病得要死了吗？可我看您这脸蛋白里透红的，气色比我还好呢！”

　　顾老太太完全不理会顾菲菲语气中的嘲讽，只顾和小罗医生使眼色，小罗医生偷瞄着顾菲菲，脸居然红了。顾老太太看他说不出话连忙打起了圆场：“菲菲啊，妈这次住院全靠小罗医生了，你快跟人家打个招呼！”

　　顾菲菲人倒是大方，立即伸出手道：“你好，我叫顾菲菲！”

　　小罗医生也伸出了手：“你……你好，我叫罗惠明。”

　　“你叫什么？！”顾菲菲眼睛陡然瞪大，盯着他问道。

　　本来就紧张的小罗医生现在更紧张了，小心地回答道：“罗……罗惠明。”

　　顾菲菲一把抽回了自己的手，指着门外：“你，马上给我出去！”

　　罗惠明云里雾里的，想要问个究竟，结果顾菲菲脖子一梗，语气更加强硬地重复了一遍：“出去！”无奈，他只好匆忙离去。

　　顾老太太看着失控的女儿，叹了口气劝慰道：“菲菲呀，不就是同名吗，犯不着这么忌讳。再说都七年了，周惠明说不定已经……”忌惮于顾菲菲翻脸的架势，她还是没能接着说下去，赶忙转移话题说，“菲菲，妈托人给你安排了两个相亲，就今天下午。”

　　“今天下午？妈您不是知道我今天下午有标会吗？怎么还……”说到这儿顾菲菲已经明白过来了，“我明白了，您就是因为这个才生病的吧？”

　　顾老太太哪敢说自己是担心直接告诉她、她不肯去才想出的这个主意，赶忙解释说：“妈是真病了，可是刚刚一看到小罗医生，不知怎么就又好了！菲菲呀，妈这次给你找的两个都是青年才俊，很不错的，你就见见吧。”

　　“妈，您就别忙活了，我的事不用您操心。”顾菲菲一边削苹果一边说。

　　顾老太太一听这话马上就急了：“什么叫不用我操心？你都三十三岁了还没人要，我能不操心吗？”

　　“妈，您又来了，我不是没人要，是自己不想找。”说完，顾菲菲把苹果递到顾老太太手里，“吃完苹果我就去给您办出院手续，别在这耗着了。”

　　顾老太太哪里肯罢休，苹果也不吃，扬手指着窗户：“别跟我扯什么不想找，你今天必须得去，不然，不然我就从这七楼跳下去。”

　　刚才还好生劝慰的顾菲菲一看老妈又来这招也懒得再说好听的了，直接站起来往后退了一步，两手一摊，一副拭目以待的样子：“您又玩这招？也行，反正我到现在都还没见过您真的空中飞人呢。”

　　“你，你！”顾老太太气得说不出话，一计不成马上又生一计，顿时换上一副可怜巴巴的样子，“菲菲呀，你就去一下吧，我都跟人家说好了，好歹见一面嘛，好不好？”

　　顾菲菲干脆地回绝道：“不行，我下午有客户。我现在就去给您办手续，您一会儿直接回家。”

　　顾菲菲转身刚走到门口，就听到后面顾老太太大哭起来：“老头子啊，你怎么走得这么早啊，咱们这个闺女我拿她可怎么办啊，她到现在都还嫁不出去啊！老头子，你要是在天有灵，就把我带走了吧，可是我又对不起你，没脸见你啊！唉，我这个孤老婆子命怎么就这么苦呢……”

　　“喂，艾米丽。我妈没事，但是我要晚一点回去，马克跟客户约的是几点？好，那两点半大野公司楼下见。”

　　顾菲菲打完电话，伸手拦了辆车：“师傅，去转角那家咖啡厅。”

　　虽然顾老太太用的还是女人一哭二闹三上吊的老三样，但是绝对有效，起码顾菲菲现在已经完全败下阵来，最终她还是答应抽出一个半小时来见见那两位青年才俊。一想到自己点头之后老妈眼泪一擦直接跳下床去自己办手续的样子，顾菲菲就哭笑不得，有这么个老妈，真是无奈啊。

　　不知道老妈是怎么想的，直接把两个相亲对象叫到了同一间咖啡厅，虽然是相亲，可是这种方式也太直露了吧。顾菲菲走进咖啡厅，扫视了一下发现有两位单身男士，打扮得也都很明了，一眼看去就知道一个是暴发户一个是混混，两个都让顾菲菲恨不得转身就走。

　　在顾菲菲还犹豫着哪个是她的相亲对象时，那个暴发户打扮的人已经先扬起手打招呼了，顾菲菲叹口气，只得硬着头皮走了过去。

　　握手的时候，顾菲菲看到对方手上一口气戴了三个大金戒指，俗气的样式和他本人的样子以及一身的穿着倒是相得益彰。坐定以后，他还自以为很酷地不停晃动着那只戴着戒指的手，似乎是生怕顾菲菲没有看到。顾菲菲一时间只看到了那三个明晃晃的大戒指却没有看到暴发户藏在墨镜后面的眼神，于是她忍不住开口：“先生，你这样戴着墨镜能看得到我吗？”

　　暴发户似乎很满意顾菲菲注意到了自己的墨镜，这才用一个看起来非常花哨的姿势取下墨镜，放好以后还故意把眼镜盒上大大的LOGO转向顾菲菲。顾菲菲有点受不了，但还是礼貌性地笑了一下。

　　暴发户摘下眼镜后就开始滔滔不绝：“恕我冒昧顾小姐，这是我第一次这么紧张，因为你本人比照片上可漂亮多了。”

　　顾菲菲流利地接话：“所以你的手是因为紧张才一直抖喽？”其实她更想直接告诉他说“你的戒指我已经看到了，拜托可以不要再晃吗！”

　　暴发户尴尬地一笑，连忙把戴戒指的手拿下去，又换上来另一只手，装作不经意地伸到顾菲菲面前然后就停住不动了。顾菲菲了然地看了一眼，上面果然戴了一块名表。“表不错。”顾菲菲假意夸赞道。

　　暴发户马上眉开眼笑了：“顾小姐果然识货，有眼光！这款手表是从瑞士订做的，欧洲传统工匠手工制作，市价至少……”

　　顾菲菲懒得听他说，直接拿起桌上的菜单：“点点喝的吧，我要一杯咖啡。”

　　“就要一杯咖啡？没关系的，顾小姐，这里便宜得很，你可以随便点。”说着暴发户翻到菜单最贵的那一页递到顾菲菲面前，殷勤地说，“要不要每样都来一份尝尝？”

　　顾菲菲实在无法继续忍受他的这种行为，猛地站起身来说道：“不好意思，我有事先走了。”

　　“可是顾小姐，你还没问过我的情况呢！”

　　经他一说，顾菲菲也觉得自己就这么走掉确实有点失礼，于是她又重新坐了回去。

　　暴发户一见形势转好，马上开始眉飞色舞地炫耀，什么他在全国有十几处的房产啊，现在开着多少万的名车啊，他公司的市值已经达到多少……顾菲菲却一点都没听进去，神色也变得越来越不耐烦。

　　终于等到对面的男人安静了，她冷淡地问：“说完了？”

　　暴发户忙说：“还有最后一个问题，就是，顾小姐，你觉得我怎么样？”

　　顾菲菲努力使自己的语气和缓：“你怎么样我不知道，我只知道，如果你现在不出去，后果会很严重。”

　　见暴发户还在一脸不解地看着自己，顾菲菲果断地抓起了桌上的烟灰缸，这下他终于明白了，匆匆忙忙地起身离去。

　　顾菲菲受够了相亲，下一个她也不想见了，准备直接回公司，一转身却不小心和一个迎面走来的女人撞了个满怀，顾菲菲赶忙道歉，谁知道对方根本不理会她径直走到了前面一桌。顾菲菲顺着看过去，只见这个穿着职业套装白领模样的女人和刚刚她进门时看到的那个混混打扮的年轻人坐在了一起，看起来非常不搭调。

　　正准备出门的顾菲菲接到了顾老太太的电话，真不知道这老太太哪来的灵通，居然知道她想走，好说歹说非要让她留下再见见另一个。没办法，顾菲菲只得留下，环顾四周寻找那个据说是做投资的斯文男人。

　　这时，一个西装革履的男人出现在了她眼前，顾菲菲暗暗打量他，洁白整齐的衣领、剪裁极好的西服、手腕上戴着名表、脚上锃亮的皮鞋，一切都显示这个男人应该有着不错的品位。

　　本来想的是兴许这一段会有所发展，可是一落座，顾菲菲就发现不太对劲。眼前这一位做的是投资风险评估，所以会不自觉地对自己所面对的一切都有一个概率的计算和风险的预期，相亲对于他来说也不例外。更妙的是，这个人对于两性关系，也有着一套完整的逻辑。

　　他说：“其实男人找女人或者女人找男人，都是一种投资——男人找女人，只需要使用权，不需要产权；女人愿意找大款，也是以青春美丽作为投资来换取自己所需。所以这不过就是一种在购买让渡权还是购买使用权之间的权衡。如果把结婚当做一项投资评估，这实际上就是一笔简单的‘财’和‘貌’的交易——甲方提供迷人外表，乙方出钱，公平交易。但其中又存在一个致命的问题——甲方的美貌会消退，乙方的钱却不会无缘无故减少。因此，从经济学的角度讲，男人是增值资产，女人则是贬值资产。美貌是一个女人仅有的财产，但是这财产并不存在任何增值空间。用华尔街的术语说，每笔交易都有一个仓位，和女人交往就属于‘交易仓位’，一旦价格下跌要立即抛售，而不宜长期拥有。所以最明智的选择是租赁，而不是购入。”

　　顾菲菲不知道自己是怎么忍住听完了他这一大段极尽自私、龌龊、对女性全无尊重可言的价值观的，反正到了最后，她抓起桌上的冰水就一股脑儿地浇到了对方头上，然后头也不回地走出了咖啡厅。

　　原本就不情愿来相亲，接连碰到两个这样极品的男人更是让顾菲菲心情沮丧。原本准备直接打车去公司的，结果好不容易等来一辆车，伸手开车门的时候却发现还有另一只手也同时按在了上面。顾菲菲迅速转头，一眼就认出对方是刚才咖啡厅里那个混混打扮的人，下意识地说了句：“是你？”

　　对方奇怪地反问：“你认识我？”手却一直没有松开。

　　顾菲菲顿觉尴尬，马上回道：“谁认识你，赶紧放手，这是我拦的车！”

　　没想到对方当真放了手，可是下一秒，顾菲菲就听到他调侃地说：“我认出你了，你就是刚刚我隔壁桌那个相亲大姐，拿水泼人那个！”

　　被戳穿的窘迫一下子就让顾菲菲火冒三丈，她语气不善地回道：“关你屁事！”

　　二人正在争执，刚才那辆车已经载了其他人扬长而去了，那小混混看了，吹出个尾音很炫的口哨说了句：“真是鹬蚌相争渔翁得利呀！”

　　顾菲菲对此嗤之以鼻：“真没风度，一看就不是好人！”

　　对方倒也不生气，只是痞里痞气地回答：“大姐，请问风度多少钱一斤啊？你又凭什么说我不是好人啊？”

　　顾菲菲平时也是个伶牙俐齿的主儿：“鬼鬼祟祟，一看你就是个游手好闲的无赖！”

　　哪知道对方更不好惹，马上就回说：“唧唧歪歪，一看你就是个无理取闹的大姐！”

　　顾菲菲只好再想别的话继续刺激他：“你是好人，那你刚才在咖啡厅和一个女人鬼鬼祟祟干什么呢？”

　　对方答得倒是坦荡：“我把她肚子搞大了，给她钱堕胎不行啊！”

　　顾菲菲正被驳得语塞时又一辆出租车开过来了，两个人又同时伸手拦车，互不相让。车刚停稳，那混混就眼疾手快地推开顾菲菲要上车，顾菲菲一急，脚下一扫就把对方绊倒在地，两人的公文袋同时都掉到了地上。

　　顾菲菲弯腰捡起公文袋，头一扬就上了车。混混打扮的年轻人坐在地上看着扬长而去的汽车，无奈地摇头捡起了公文袋，可是扫了一眼就发现不对劲，于是赶忙站起来拦了另一辆车去追。

　　那混混坐在车上看着拿错了的公文袋：“柯比公司设计部，原来是同行啊！”又往后翻了几页，他禁不住感叹道，“看不出来这大姐做得还不赖嘛！”

　　艾米丽正在大野公司楼下急得团团转：“菲姐怎么还不来？说好两点半的呀！”旁边的马克还在低头发短信，不紧不慢地说：“别担心，顾菲菲向来习惯最后秒杀。”艾米丽气得说不出话来，只得狠狠瞪了一眼每天只顾着发短信的马克。

　　又是焦急的一转身，艾米丽发现顾菲菲的身影终于出现在拐角：“菲姐，你可算来了！”

　　顾菲菲一派大姐风范，一边安抚焦急又紧张的艾米丽一边警告马克：“马克，把手机收起来，做正事要紧！”

　　这时候背后响起了尖厉的刹车声，刚跟顾菲菲吵完架的那个混混挥舞着公文袋跳下车来，大声喊道：“相亲大姐——”

　　顾菲菲在心里翻了个大大的白眼，转身对他说道：“你不至于吧？不就是抢了你的先，犯得着千里追杀吗？”

　　那混混这次倒没有亮出他的尖牙利嘴，只是继续往这边跑过来，这让顾菲菲有些不安，她不自觉地往马克的方向靠了靠：“你，你想怎么样？我朋友都在这，你别乱来啊！”

　　对方很无语地笑了：“我乱来什么啊我？你拿错公文袋了！”

　　顾菲菲一低头，手里的公文袋果然不是自己的！赶忙换了回来，一时又是抱歉又是感谢，不知道该先说哪句好，最后还是觉得应该为刚才的事道个歉：“刚才的事，不好意思啊！”

　　“得了，灿爷不跟你计较！”这么回了一句就算是接受道歉了，说完他就大摇大摆地进了大野公司的大楼，留下顾菲菲三人在后面面面相觑。

　　艾米丽喃喃问道：“菲姐，谁啊？”

　　“谁都不是，不过是一个小混混！”

　　马克反应比较快：“菲姐，他刚刚叫你‘相亲大姐’，难不成你刚刚是跟他去相亲啦？”

　　顾菲菲使劲拍了他一下：“说什么呢？我能跟他？赶紧上楼！”

　　顾菲菲一行三人来到大野公司前台，向接待小姐表明来意：“你好，我们和高木先生约好了的。”

　　没料想接待小姐回答说高木先生不在，等到顾菲菲再追问细节，她又回答得支支吾吾，顾菲菲一下看出了端倪，于是直接要求上去等，接待小姐再次拒绝了他们。一时无计，顾菲菲他们只好先下楼商议。

　　顾菲菲告诉他们自己的推理：“日本人一向严谨，既然已经约好，高木肯定不会不在公司。除非……”

　　“除非是他们想跟别的公司合作！”马克接话道。

　　见顾菲菲也点头，艾米丽着急了：“那怎么办？琳达还不把咱们骂死！”

　　“别急，我有办法！”顾菲菲朝两个人招招手，低声告诉他们自己的主意。

　　此时，高木先生正在自己办公室里跟人谈话，对方正是刚刚自称“灿爷”的那个小混混！

　　“薛先生，”高木说道，“我已经推掉了柯比公司的约见，你可别叫我失望啊！”

　　薛灿自信地说：“放心，我的设计图，保证一流！”

　　“那价钱呢？”这是高木最关心的。

　　薛灿伸出五个手指，神秘兮兮地说：“市场价。你应该知道，真找人设计可就不是这个价钱了。”

　　“当然，不知道这个，我还能找你吗？”高木说着，拿出一叠现金推了过去，“合作愉快！”

　　高木送走薛灿后，心情大好地吹着口哨就进了洗手间，背后突然有响动，他一回头，惊讶地发现是顾菲菲，她大大咧咧地闯进男厕所，对高木一笑：“高木先生，没想到我们会在这见面吧？”

　　高木先生一时大窘：“顾……顾小姐，我们出去谈好吗？”

　　从洗手间出来，顾菲菲开门见山地说：“高木先生，我之所以冒昧闯入男厕，是因为不想让您的公司和最好的设计失之交臂。您看一下我们公司的设计图……”

　　顾菲菲介绍完自己的方案，诚恳地说道：“我想，无论从未来长远发展，还是我们之前的合作记录，高木先生一定都已经明白了什么是最好的选择。”

　　薛灿走在街上，突然一条短信进来，是高木的：实在抱歉，我们最终决定选用柯比公司的设计方案。

　　“柯比公司？”薛灿倒没有太过沮丧，而是想到了顾菲菲的样子，他已经基本上确定，这次一定是她干掉了自己。想到这儿，薛灿微微一笑，回复信息道：既然这样，我尊重你们的决定，把钱退给你。

　　这边，因为和大野公司的谈判全胜而归，柯比公司的职员们正在琳达的办公室庆功，顾菲菲的丰功伟绩被艾米丽和马克一通吹嘘显得更加耀眼辉煌，琳达不只给了她赞赏，更给了最最实惠的加薪。顾菲菲喝着香槟，突然想到小辣椒早晨跟自己说的什么“今天一定倒霉”，不觉得意地笑了：小辣椒，今天明明是我的幸运日好不好！



　　二

　　顾菲菲到家时看到老妈正和妹妹顾芳芳准备晚餐，丰盛非常，顾菲菲一眼就看到老妈脸色不善，于是一脸讨好地凑过去：“妈，今天什么日子吃这么丰盛啊？”

　　顾老太太不理她，直接进厨房去了，妹妹顾芳芳赶忙出来打圆场解释，说是因为今天自己丈夫曾大强又接了个大工程，所以全家庆祝一下。然后她又把顾菲菲拉到一边低声说：“姐，你怎么能拿水泼人家呢？那人是大姑介绍的，妈还给人家赔了半天不是，她能不生气吗！”

　　正说着，顾老太太出来了，她狠戳一下顾菲菲脑门：“以后你爱干吗干吗，我不管你了！以后我就跟芳芳、大强、小花四口过，也挺好！”

　　顾菲菲没办法，只好又给顾老太太讲了一遍自己遇到的是两个怎样的极品男人，顾老太太正想再唠叨两句，顾芳芳的老公曾大强带着女儿小花进门了。顾菲菲和小花很亲近，一见面就又抱又亲的，可是跟自己这个妹夫却怎么都不对付，看到他又是两手空空地来丈母娘家蹭饭，顾菲菲不悦地嘟囔着：“不是说又接了大工程吗，赚那么多钱怎么来吃饭也不知道带点东西啊！”

　　曾大强瞄了顾菲菲一眼，凑到妻子旁边问是不是出什么事了，听顾芳芳说是母女俩又因为婚事起了争执，曾大强忍不住想说顾菲菲两句：“大姐呀，你都这岁数了，有人要，就赶快嫁了吧，总强过在家当老姑娘啊！”

　　一句话说得顾菲菲暴跳如雷：“这有你说话的份儿吗！我就是再嫁不出去，也没吃谁喝谁，不像你，一天到晚说接这个工程那个工程，也没见你拿回钱来呀，就知道在家欺负我妈和我妹……”

　　“你……”曾大强正欲发作，被顾芳芳死活拦了下来，他想了想自己确实说不过顾菲菲，于是就故意和妻子表现得很亲密来气她，“芳芳呀，我这干一天活了，脖子疼，你过来给揉揉。哎，像夫妻俩这种感情啊，有些人是体会不到喽！”

　　顾菲菲被他气得不行，这时顾老太太在厨房喊开了：“菲菲，过来帮我端鱼！”顾菲菲没办法，使劲瞪了曾大强一眼，走进厨房。

　　“妈，你看看他一天到晚除了吹牛还会什么？这样的，白给我都不要！”顾菲菲气鼓鼓地说。

　　本来顾菲菲只是想找人抱怨，没想到顾老太太却把话头转向了她：“行了，你就别光看人家了，也看看你自己。你说你到底想找个什么样的啊？你妹的孩子都上小学了，你也着点急吧，回头再把自己捂烂了可怎么办……”

　　顾老太太原本还想唠叨，却被顾菲菲的电话铃声打断，刚一接，大学同学刘佳佳的声音就响了起来：“菲菲，今天同学会你怎么还不来？”

　　同学会？顾菲菲这才想起来今天是同学会的日子。

　　“同学会？”顾老太太的声音先她一步出来，“赶紧去呀，上学的时候男生不都排队追你吗？你赶紧去看看，有没有追过你又没结婚的！”这种事情，顾老太太向来比女儿积极。

　　“好好好，我马上到！”挂断电话，顾菲菲匆匆跟母亲告别，临走时还随手抓了块鱼肉塞到嘴里。关门前一秒，顾菲菲的声音又响了起来：“妈，今天是女同学聚会，没有男的！”只剩下顾老太太在后面使劲跺脚。

　　虽说摆脱掉了已经魔怔的老妈，可到了聚会上，顾菲菲还是高兴不起来，几乎到场的每个同学手上都已经戴上了戒指，看着她们一个个幸福地大聊婚姻经和育儿经，顾菲菲实在参与不了，只能坐到离门最近的角落喝闷酒。

　　这时有人推门进来，顾菲菲一眼就认出是王敏静，她大学时候的好姐妹。

　　“敏静！”

　　“菲菲！”

　　两人惊呼一声就热情地拥抱在一起，这时里面人的注意力也被吸引了过来：“敏静，迟到了要罚酒啊！”

　　“罚酒先等一会儿吧，”王敏静摇摇头说，“我有重要的事想跟大家说呢！我下个月结婚，这是请柬，大家都得去啊！”

　　“下个月结婚？”

　　“敏静终于也要结婚了呀！”

　　“恭喜恭喜，早生贵子啊！”

　　……

　　一时间都是大家的道贺声，刘佳佳大嗓门儿地说：“敏静一结婚，咱们班应该就没单身的了吧？”

　　一听刘佳佳这话，顾菲菲立马把头低下，又灌了一大口酒。

　　“嗯，没了吧？”“应该没了。”大家开始议论，声音慢慢变小，最后又到了完全的安静。顾菲菲一抬头，发现所有人都在盯着自己。

　　“不是吧菲菲？”刘佳佳夸张地叫起来，“你还没结婚？！”

　　顾菲菲没办法，只能点头。

　　屋子里一下子又像炸开了锅。

　　“怎么可能，上学那会儿多少人追你啊？”

　　“就是，你可是我们联大的女王啊？我还以为这会儿你孩子都上小学了呢！”

　　“顾大小姐你是不是在消遣我们啊？你肯定有男朋友！”

　　顾菲菲听着她们你一句我一句，只能尴尬地赔着笑。

　　“等一下！”突然有一个同学喊了一声，“吴淑，吴淑怎么没来？她是不是还没结婚啊？”

　　“就咱们班学习最好的那个吴淑？菲菲，当时你和吴淑走得最近了，你有她的消息吗？”

　　吴淑，好遥远的名字呀，顾菲菲摇了摇头，毕业以后就联系不上了，也不知道她现在过得怎么样。

　　这时王敏静插话进来：“去年冬天我在商场碰见她了，她现在可比上学时候漂亮多了！本来这次聚会我也给她发了短信的，可她说老公今天出差回来，过不来。”

　　“吴淑也结婚了？”有人问道。

　　“对啊，她老公好像是什么大公司的高级主管，对她可好了！”

　　“连吴淑都结婚了，那咱们班没结婚的岂不是只剩下……”

　　顾菲菲不知道自己是怎么熬到同学会结束的，她强打精神告别了老同学，醉眼蒙眬地到了湖边，坐在长椅上吹着冷风，她不觉想起了自己的学生时代……

　　那时候顾菲菲确实如同学们所言是联大的女王级人物，不管是样貌、成绩还是品性都不错，她几乎是所有人的焦点，总是生活在众人的簇拥里，有收不完的情书和礼物，相比起来，当时自己最好的朋友吴淑就显得有点拿不出手了，虽然成绩出色，但是根本引不起男生的注意。顾菲菲想到自己当时还用移动电话催账单骗她说是情书就忍不住笑了起来。

　　和周惠明的相遇也是那个时候吧？顾菲菲回忆着。当时吴淑正拉着她问她到底想找个什么样的男生，一只足球突然直直地朝顾菲菲踢了过来，顾菲菲一时没反应过来，好在这时候突然斜刺里插进来一个人，一个旋踢就把足球踢飞了。顾菲菲永远记得他当时英俊帅气的样子，这个男生就是周惠明，他们的相识相恋也是从那只足球开始的。

　　他俩当时可以说是校园里最默契、最甜蜜的一对情侣，会在图书馆里不约而同地看《追忆似水年华》，还会并排坐在草地上谈天画画，顾菲菲记得那时周惠明画的是蘑菇一样的小屋，他说这是蘑菇小屋，最小的屋子里装着最大的爱，刚好够他们两个人一起住……

　　又一阵冷风吹来，顾菲菲突然清醒了一点，所有的那些甜蜜都已经成了过去，她现在就只是一个三十三岁还没嫁出去的单身孤女，就算顶着柯比公司首席设计师的名头，也一样逃不过别人偏见的眼神。虽然嘴上说着不在乎，可是顾菲菲还是忍不住想，世界上幸福的人那么多，为什么只有自己嫁不出去？

　　顾菲菲确定自己不是因为醉酒所以眼花，她刚刚的确看到有一颗流星划过天际，当机立断的，顾菲菲合起手掌许愿：“流星啊流星，送个白马王子给我吧，让我今年嫁出去！”

　　夜风太凉，感觉自己酒劲退了一点之后，顾菲菲蹒跚着步子准备回家。路过一间酒吧的时候，一个灰太狼装扮的玩偶人正在门口发传单。他追上顾菲菲塞传单给她，顾菲菲不看也不接直直往前走，“灰太狼”不死心，左晃右晃地挡在前面就是不让顾菲菲过去。

　　顾菲菲一急，提声问道：“你有病啊？”说罢还使劲朝玩偶人的脑袋拍了一下。

　　对方倒也不生气，嘿嘿一笑之后摘下了头套，顾菲菲定睛一看，这不是中午那会儿自己碰到的那个混混吗，他怎么在这儿？

　　薛灿好脾气地逗她：“怎么，不认识了？”

　　顾菲菲瞥了他一眼继续往前走，薛灿见她不理自己就接着搭讪：“你是柯比公司的吧？”

　　顾菲菲一下子停住了脚步：“你怎么知道？你翻了我的公文袋？！”

　　“不翻怎么知道拿错了！”薛灿的语气听不出一丝歉意。

　　顾菲菲懒得理他，继续往前走。

　　“哎，别急着走啊，有没有兴趣跳槽？”薛灿笑得猥琐又坦荡。

　　“如果你是猎头，那我明白告诉你，没兴趣！”说完顾菲菲就大步开拔，留下薛灿在原地连话都顾不上接，他自言自语道：“这个相亲大姐，脾气真够差的。”

　　薛灿的朋友毛峰开了间酒吧，他穿这身灰太狼行头原本是来帮忙的，可是在遇到顾菲菲之后他就再没心思了，跑进酒吧里要了打啤酒就开始喝，也不理会毛峰的招惹，只是闷头想着一定得想办法把顾菲菲给挖过来。

　　顾菲菲深夜才到家，摸索着开了门却发现里面一片漆黑，想必小辣椒这会儿已经睡了。可就在顾菲菲伸手准备开灯的时候，突然屋子里响起了尖叫声：“不要开灯！”

　　虽然已经不是第一次，但顾菲菲还是被小辣椒吓到了，这个神婆，总是在搞些怪名堂！

　　“我在冥想。”小辣椒幽幽地说，显然她是看不见顾菲菲隐在黑暗中的鄙视眼神的，“告诉我，你刚才是不是看到了流星？”

　　“我不但看到了流星，还许了愿呢，怎样？”

　　“告诉我，你是不是在同学会上受了很大的刺激？你们班是不是就剩你一个没结婚的了？”

　　顾菲菲有点忐忑地看着小辣椒：“你跟踪我？！”

　　“想知道我是怎么知道的吗？”小辣椒的语气突然又变得不正经了，“告诉我你许了什么愿望！”

　　“切，谁理你！”顾菲菲不屑地一甩手，抬腿往自己房间走去，却不小心踢翻了小辣椒摆在地上的八卦镜，“小辣椒，你又在瞎搞什么！”

　　半晌，黑暗中才响起小辣椒幽幽的声音：“顾菲菲，告诉你一个不幸的消息，七年之内你嫁不出去了，节哀顺变吧！”

　　不知道是不是因为宿醉，第二天一早顾菲菲过得相当混乱，先是闹钟停了导致她八点一刻才起床，而后挤牙膏的时候牙膏漏了，戴耳环的时候耳环掉了，低头捡耳环的时候头又被撞了，好不容易准备出门，一穿鞋脚崴了、鞋跟也断了。顾菲菲无语望天，为什么这么倒霉？加薪第二天就上班迟到，这怎么说得过去呀！

　　这时小辣椒从旁边经过，扔给她一个护身符，说是自己在白云山求的，很灵，借给顾菲菲先避过眼前的灾祸。顾菲菲哪里肯信这种东西，直接放在一边就跑出门了，剩下小辣椒在屋里大喊大叫。

　　顾菲菲赶路赶得异常辛苦，一边抱怨着路上的交通一边想起了昨晚小辣椒的话，小辣椒说昨晚的流星雨群是十二宫变动的昭示，灾星已经进入水相星座，而顾菲菲正好是水相星座中的双鱼座。原本她昨天是特意拿面镜子摆在顾菲菲房间对门想帮她消灾解难，可是却被她一脚踢翻，功亏一篑。“唉，顾菲菲你是在劫难逃了。”想起当时小辣椒摇头叹气的样子，顾菲菲实在是不愿意答理这个神经兮兮的家伙。

　　紧赶慢赶，顾菲菲总算是赶在上班前一秒进了办公室，可是她才刚松了一口气就发现办公室里大家脸色不对，尤其隔壁桌的艾米丽，这会儿正双手合十放在胸口，像是在祈祷什么。

　　顾菲菲凑过去问：“你怎么了艾米丽？和男朋友吵架了？”

　　艾米丽被她吓了一跳，六神无主地摇了摇头，站起来就朝茶水间走去：“没，没事，我去泡杯咖啡。”

　　顾菲菲看着艾米丽正觉得奇怪，平时只顾发短信的马克凑过来小声问道：“有没有感觉今天公司里的气氛怪怪的？”见顾菲菲点头，他又接着说，“告诉你个内部消息啊，今天公司可能要有重大的人事变动！”

　　话音刚落，就见琳达从自己的办公室走了出来，原本就安静的办公区立即变得肃杀，所有人都低头假装认真工作。

　　琳达环视了一周，清了清嗓子终于开口：“菲菲，到我办公室来一下。”

　　“这是从意大利庄园带回来的咖啡豆，味道很不错，你尝尝？”琳达的热情让顾菲菲不觉想起了那句话：无事献殷勤，非奸即诈。

　　果然，琳达递过来一份文件。顾菲菲接过来一看，上面写着“经董事会一致研究，作出如下决定：从即日起，本公司与您解除劳动和约关系。”

　　看到顾菲菲一脸震惊，琳达马上解释说：“别紧张，这不是给你的。因为经济危机的影响，公司必须缩减开支，所以你的团队只能留下一个人。你是他们的直属上级，考虑一下要把解聘合同给谁吧。我个人建议是艾米丽，她没有什么经验。而马克是刚刚升上来的设计师，他很聪明，也很有前途。”

　　和琳达的谈话很简短，顾菲菲一出来，艾米丽就紧张地凑了上来，试探着问道：“菲姐，刚刚琳达叫你，是什么事啊？”

　　看着艾米丽小心翼翼的样子，顾菲菲更觉得于心不忍，只能先打哈哈把她敷衍过去。好不容易挨到了中午，顾菲菲不由分说地拉着艾米丽出来说要请客吃饭，席间顾菲菲尴尬着不知道该如何开口，艾米丽却率先打破了沉默：“菲姐，我弟弟考上大学了！”

　　“真的？恭喜恭喜啊！”艾米丽家的情况顾菲菲多少了解一点，知道眼前这个女孩生活得很不容易。

　　“菲姐，我爸去世早，妈妈身体又不好，供弟弟上学的事只能靠我。你也知道，我今年刚买了房子，还需要钱付月供。所以菲姐，我真的不能失去这份工作！”艾米丽说着，话音里已经带了哭腔。

　　“你都知道了？”顾菲菲喃喃说着，一时更不知道该怎么跟艾米丽解释了。

　　艾米丽已经哭成了泪人：“菲姐，求你了，你帮我去向琳达求求情吧，哪怕是减薪百分之十也千万不要开除我，我真的很需要这份工作！”

　　顾菲菲看着艾米丽心里非常难受，可她知道这个时候安慰是没有任何意义的，犹豫了一下，顾菲菲咬了咬牙把自己拿着的那份解聘书又塞回了包里，语气轻松地对艾米丽说：“吃饭吧，没事了！”

　　和艾米丽吃完饭，顾菲菲敲响了琳达的房门，琳达本以为顾菲菲是解决了和艾米丽的聘用问题来向她汇报的，刚想表扬她的高效神速，不料顾菲菲却跟她商量了起来：“琳达，我不加薪了，艾米丽也愿意自减百分之十的薪水，就别解雇她了吧？”

　　琳达愣了一下，冷冷答道：“这不可能，菲菲，我们这里又不是自由市场，可以讨价还价！”

　　“你的目的不就是省钱吗？现在已经达到了呀！再说，艾米丽真的很可怜！”顾菲菲继续劝说。

　　琳达语气依旧刻板：“随你怎么说，这是上面的指示，你们部门必须得走一个。顾菲菲，现在不是你做好人的时候。”

　　顾菲菲盯着琳达看了一会儿，突然决绝地说：“那我走！我来公司七年，公司给我一个月的薪水，足够养活七个小实习生。”

　　琳达没想到顾菲菲会这么做，连忙劝说道：“菲菲，账不能这么算，你的薪水正是你价值的体现呀，你才是真正给柯比创造利润的人。再者说，你在柯比前途大好，现在又要跟自己的偶像山下老师合作，难道你要为了一个微不足道的人放弃这个难得的机会吗？”

　　顾菲菲叹了口气说：“如果现在我离职，也能找到不错的工作，至少不会比现在差，但那些新人，如果公司裁掉他们，至少一年之内他们都没办法找到一样水准的工作，可是他们的生活压力跟我们是一样大的呀。”

　　琳达还在想办法继续挽留：“菲菲，你要知道这是职场，不是江湖，义气在这儿是没用的。就算现在不炒他们，等你走了换个主管，他们该走的还是得走。”

　　“艾米丽工作非常尽职，各方面都很优秀，一个有发展的公司不应该让一个没有任何过错、工作勤奋努力的员工离开。”顾菲菲答得非常理直气壮。

　　琳达突然不说话了，她盯着顾菲菲看了一会儿，突然意味深长地笑了：“你已经找好下家了吧？是哪家公司挖你？什么条件？我可以帮你去上面申请。”

　　顾菲菲实在不知道自己还有什么继续解释的必要，于是直接把签好字的解聘书放到琳达桌子上就离开了。

　　顾芳芳看到顾菲菲很是惊讶：“姐，你怎么这么早就回来啦？”坐在客厅里看电视的曾大强和厨房里的顾老太太听到话音纷纷看向这个方向。

　　“呃，我，我今天下班早。”顾菲菲敷衍了一下赶忙转移话题，“煮什么呢这么香？”

　　一旁的小花兴高采烈地喊道：“爸爸今天买了大闸蟹！”

　　曾大强？顾菲菲一时觉得有点不可思议，这只铁公鸡今天怎么了？

　　曾大强挑衅似的看看顾菲菲：“啊，今天大工程签约，就顺便买点好吃的回来孝敬妈，也省的有人说我吃老家！”

　　话一出口顾芳芳就赶紧拦道：“哎呀，你说什么呢！”

　　顾菲菲看着曾大强那张狂妄的脸，懒得理他，直接进厨房去帮顾老太太做饭了。

　　吃饭的时候，曾大强再次邀功：“妈，这螃蟹味道还不错吧？”

　　“嗯，不错！”顾老太太点头。

　　“那以后我天天给您买！”

　　顾老太太今天心情不错：“你有这个心意我就已经很开心了！”

　　顾芳芳这时接话道：“妈，大强还说了，等他赚了钱，咱们一家子去香港玩！”

　　曾大强也跟着点头：“嗯，到时候咱们一家四口好好去玩它一个星期！”

　　“一家四口？”顾菲菲马上就听出了不对劲儿，“曾大强你什么意思啊？”

　　曾大强明显口不对心，语气也傲慢得很：“姐啊，我那不是怕你工作忙嘛！您是大公司高级主管，哪有时间陪我们升斗小民度假啊……”

　　顾菲菲眉毛一挑正要发作，顾芳芳连忙塞了一块肉到老公嘴里：“吃饭还堵不住你的嘴！”接着又跟姐姐解释：“姐，大强没别的意思，到时候你要能有假，咱们就一块儿去！”

　　“我才不去呢！”刚说完，顾菲菲肚子突然开始疼，转身就冲进了洗手间。

　　曾大强在后面奚落道：“真没福气呀，吃个大闸蟹还闹肚子……”这时顾菲菲包里电话响了。“姐，你电话！”顾芳芳喊道。

　　“你帮我接一下。”顾菲菲在洗手间里说道。

　　顾芳芳接起来，结果是推销保险的。“我们不买保险。”顾芳芳干脆地把电话挂掉了。在把电话放回顾菲菲包里的时候却意外看到了那份解聘书。

　　好一会儿，顾菲菲才从洗手间出来，一进客厅就察觉气氛不对，正疑惑着，顾老太太拿出那份解聘书：“这么大的事为什么不告诉我们？”

　　见顾菲菲不说话，顾老太太又接着念叨：“昨天不是还说涨工资了吗？怎么今天就……你不是一直干得挺好的吗？”

　　“妈，不是公司开除我，是我炒的公司，干得不开心嘛。”顾菲菲解释道。

　　“干得不开心你就炒公司？”顾老太太声音一下子就高了，“你也老大不小了，做事怎么这么欠考虑？你现在工作没有，对象没有，以后想怎么着呀？”

　　顾菲菲最受不了老妈动不动就拿对象说事：“妈，您别把这两件事混为一谈，我丢工作跟没对象有什么关系啊？”

　　顾老太太歪在沙发里哀叹着：“哎呀，愁死我了！你说你可怎么办啊？”

　　突然顾芳芳出声了：“哎，大强，前段你接工程的时候不是跟我说你们开发商乐天地产要聘设计师吗？”

　　一句话提醒了曾大强，连忙东找西找地给她翻名片。顾菲菲看着他，不觉有点感慨，这只铁公鸡碰到事了还是挺热心的嘛！乐天地产？原来的竞争对手，会是自己新的机会吗？

　　第二天，顾菲菲开着曾大强的破车来到了乐天公司楼下，心里多少还是有点忐忑，低头看看自己脖子上的粉红丝巾，又拍了一下兜里自己偷偷拿来的护身符，顾菲菲叹口气。昨天一回家，小辣椒就拿桑叶对她一通狂扫，说是可以驱除霉运，想想自己昨天的经历，似乎也由不得她不信了，不管怎么样，好的坏的都先试试吧。

　　顾菲菲走到前台刚要询问人事部怎么走，突然看见先前还冷着一张脸的前台小姐满脸堆笑着朝别人问好：“关小姐早！”

　　顾菲菲忍不住回头看看这位关小姐，她穿着一身一看就是名牌货的职业套装，气质优雅地走进大楼，微笑着同每一个员工打招呼，明显来头不小。看第二眼的时候顾菲菲又觉得这人很面熟。来不及多想到底在哪儿见过，顾菲菲就听见关小姐吩咐前台说：“小孙，一会儿有人找我，让他在我办公室等我，我一会儿在8楼人事部招聘。”

　　人事部？那不就是自己要去的地方吗？顾菲菲没多想，直接就跟着上了楼。

　　听曾大强说这次乐天只招聘一名设计师，顾菲菲看看自己手上的15号牌不禁叹了口气，经济不景气，竞争实在是激烈呀！

　　然而在洗手间的时候，她又在两个员工的交谈中听到了更坏的消息，这次招聘虽然有三十多个人来应聘，但最后的人选早就内定了人事部经理的一个亲戚。

　　顾菲菲不知道自己是怎么压制着怒意和不服气坐到招聘主管面前的，与之前在大厅见到的那位关小姐对视的时候，两人同时愣了一下，大约关小姐看她也觉得面熟吧。

　　顾菲菲的思绪很快被人事经理打断：“顾菲菲，以前效力柯比公司，高级设计师？”

　　“是的。”顾菲菲点头。

　　“你为什么放着柯比的高级设计师不做要来乐天呢？”

　　顾菲菲觉得没什么可隐瞒的，所以都照实说了。人事经理听完，半开玩笑地说：“我是该夸你义气，还是该说你愚蠢呢？”

　　“您应该说我有自信！”顾菲菲答得不卑不亢，“我之所以选择离职，是因为我觉得以我的能力可以找到不次于柯比的工作。”

　　人事经理点点头，转向旁边的关小姐：“我问完了。”

　　“顾菲菲你好，我是关雅琴。”简短的自我介绍之后她直奔主题，“可以看一下你以前的作品吗？”

　　顾菲菲听罢，先是递上了自己的几个设计图小样，而后又从皮包里郑重取出了一个蘑菇小屋的模型，她对人事经理和关雅琴解释道：“这是蘑菇小屋，是我做的第一栋建筑模型。我觉得每个人都有很多很多的爱，但有时却不会与他人分享，所以我们常常会感到孤独。我把分享的理念放到了设计里，它圆融的外形能够唤起人们的童年幻想，一面墙壁，一扇窗户，都会让人感觉温暖，至少不会孤独，如果是两个相爱的人住在里面，那么就有了依靠，我期待所有人住在里面都能得到幸福。”

　　突然，顾菲菲觉得自己现在的动情介绍没有任何意义。想到刚刚听说的内定，她又控制不住自己的怒气了，冲动之下她直接站了起来。人事经理错愕地看着她，随后说道：“好了，作品留下，你回去等通知吧！”

　　顾菲菲抓起蘑菇小屋放回皮包，大声说道：“我不会把蘑菇小屋留下的，而且我也决定不会来你们公司。”

　　关雅琴反问道：“为什么？”

　　“你们都内定了，还玩什么把戏！”说完顾菲菲头一甩就出去了，留下屋里哭笑不得的两个人。

　　“岂有此理，拿人耍着玩！乐天这样迟早会倒闭的！”刚给顾老太太挂完电话的顾菲菲一边开车一边火气冲天地说着。猛一回神，她看见一个人正背着吉他抱着一堆吃的过马路！

　　虽然踩了刹车，但对方还是被撞倒在地上了，顾菲菲连忙下车查看，只见那人趴在地上，腹部还淌着红色的液体，顾菲菲一看，脸都吓白了，整个人瘫坐在地上不知道如何是好。这时，却看到对方慢悠悠地坐了起来，原来红色的液体是打碎的番茄汁！

　　顾菲菲松了一口气才看清对方的样子：“流氓？！”

　　薛灿也认出了她：“又是你啊，相亲大姐？怎么走哪儿都能碰上你？”

　　这就叫冤家路窄！顾菲菲见他也没什么事，起身就准备走，谁知薛灿一下躺倒在地上叫了起来：“哎哟，好疼啊！”

　　顾菲菲看他的表情怎么都觉得是装的，可是围观的人越来越多，没办法只好先把薛灿扶上车，以防万一还是送他去医院检查一下。

　　薛灿上车以后眼睛马上开始滴溜乱转，一眼就瞥到了后座上的简历和求职信。

　　“你不在柯比干啦？”说着已经自顾自拿起了顾菲菲的简历。

　　顾菲菲拦不住他只好作罢：“嗯，我刚去乐天应聘回来。”

　　“你去乐天应聘？！”薛灿语气满是惊讶。

　　“去了也是白去，人家早就内定人事经理的亲戚了。”

　　“内定，岂有此理？”薛灿激动得几乎跳了起来。

　　“咦，你又没事了？”

　　薛灿一听，马上又瘫坐回去：“有事有事，得马上去医院，你开快一点！”

　　把薛灿扶进医院，顾菲菲就急匆匆地去挂号了，薛灿坐在一边，翻看着顾菲菲的包，从里面拿出蘑菇小屋端详了半天：“这位大姐，上街还带着存钱罐？”

　　顾菲菲忙了一天终于能够开车回家了，一边走一边嘀咕着小辣椒的不靠谱，今天她可是亮色丝巾和护身符都带出门了，可是不但面试不顺利，还碰上了那么个要命的流氓，带着他做了一大堆七七八八的检查最后发现什么问题都没有，最后又被那家伙以吉他坏了要索赔为由要去了电话号码。一想到那个不知道会是什么天价数字的吉他顾菲菲就止不住的头痛，那个人真是她的煞星！

　　顾菲菲一进门顾老太太就关切地发问：“怎么样了，菲菲？为什么没录用啊？”

　　“不为什么，人家已经内定好了，面试只不过是走走过场。”顾菲菲答得无精打采。

　　就在顾老太太和顾芳芳纷纷指责乐天的时候，曾大强冲进门来：“姐，我的车前脸怎么花了？”

　　“哦，回来路上撞了。”

　　“撞了？！”顾老太太马上大叫，“你没出什么事吧，快让妈看看！”

　　这边曾大强也叫开了：“你怎么那么不小心呢？这可是我新买的车啊！”

　　“就你那样的车还叫新车？”顾菲菲不以为然地反驳，“只是蹭破了点皮，找保险公司就是了，难不成你那破车没上保险？”

　　顾菲菲原本无心的一句话竟让曾大强闭了嘴。

　　“不会吧？你真的没上保险？”顾菲菲难以置信地问道。

　　曾大强支支吾吾地说：“当时图便宜，就没全上。”

　　这一句话又引来了一大屋子的人吵吵，顾菲菲听得头更大了，刚想打断，电话突然响了起来，顾菲菲接起来，原本烦躁的脸慢慢变得兴奋了。

　　“好，好的！我知道了！谢谢！”

　　全家人都在好奇这是谁打来的电话，顾菲菲一挂断就告诉了他们答案：“乐天人事部来电话，通知我明天上班！”

　　“不是说内定了吗？”顾芳芳还在怀疑。

　　“肯定是我们菲菲太优秀了呗！”顾老太太倒是对女儿很有信心，“老天保佑啊！”

　　曾大强这时插嘴进来：“姐，那我的车呢？”

　　“我给你修！”顾菲菲又好气又好笑地说。

　　这边顾菲菲还在高兴，同时也在为自己之前误会乐天而愧疚不已，却不知道内定其实确有其事，改变她命运的其实是一通电话。

　　乐天的人事经理正在为安排自己亲戚来上班的事感谢关雅琴的时候突然接到了一通电话，他的脸色越变越难看：“哦，对，对。啊？是……是。”

　　人事经理一脸凝重地放下电话对关雅琴说：“是薛总，他要录用那个顾菲菲。”



　　三

　　顾菲菲出门去乐天上班的时候，小辣椒和往常一样在对着电视跳操，她不忘气喘吁吁地跟顾菲菲说：“菲菲你今天的穿戴非常完美！”顾菲菲还没来得及高兴，她就又接着说，“不过，噩运缠身依旧！”

　　对于神婆小辣椒的话，顾菲菲现在已经开始将信将疑了，可是也不能这么由着她这样唱衰自己呀，于是顾菲菲握紧拳头鼓励自己道：“新的开始，顾菲菲加油！”

　　顾菲菲万万没有想到自己来到新公司会碰到熟人，当时她去找昨天面试过他的人事部黄经理报到，结果一推门发现坐在黄经理对面的竟然是马克！三秒钟之后，顾菲菲就从震惊中明白过来，马克就是那个内定的设计师。

　　“马克？那个人，怎么会是你？”顾菲菲惊讶地问道。

　　马克明白了她的话，先是尴尬，后来又不以为意地说道：“未雨绸缪嘛！我怎么可能在琳达一棵树上吊死？”

　　黄经理连忙过来打圆场：“我们原本只有一个设计师的名额，但是考虑到顾小姐的阅历与工作表现都很出色，所以就专门向上级申请特批了一个名额，乐天是不会错过人才的！一会儿我的秘书莉莉会带你们去设计部报到。”临出门的时候，他又低声问顾菲菲道：“请问，你认识我们老总吗？”

　　“谁？”顾菲菲一脸的不解。

　　“哦，哦，没事了，请！”

　　增加名额？这事顾菲菲越想越觉得奇怪，可是当她把疑惑告诉马克的时候，马克笑得神秘兮兮：“当着真人不说假话，菲姐，您是深藏不露吧？”

　　“我藏什么了？露什么了？”一句话把顾菲菲说得一头雾水。

　　这时，关雅琴走了过来：“你们好，我是关雅琴，设计部周经理出差刚回来，现在还在休假，所以暂时由我来安排二位，请跟我来！”

　　设计部的员工并不是很多，但是显然都是精英人才。跟顾菲菲接触最多的助理设计师叫白晓晓，因为个子小又姓白，走路还蹦蹦跳跳的，所以大家都喊她玉兔。玉兔是顾菲菲的师妹，比她低两届，上来就称颂当时顾菲菲是名满联大的校花，亲热得很。

　　因为要帮顾菲菲熟悉业务，玉兔拿来了一些以前的设计让她熟悉一下公司的设计风格和路线，顾菲菲翻着图片问道：“这些都是关小姐设计的吗？”

　　“她哪有那个本事啊！要不是有背景……”玉兔小声嘟囔着，“这些都是咱们老大的杰作！”说这话的时候玉兔很是骄傲。

　　“老大？”

　　“老大就是周经理！”一说起周经理，玉兔变得花痴起来，“老大能力一流，人长得超帅，性格又好，唉，可惜已经结婚了……”

　　真是小女孩呀！顾菲菲笑着摇摇头接着看设计图：“这个地方，上水管线和下水管线标错了吧？”

　　“啊？”玉兔凑过来一看，不觉红了脸，随后又辩解说，“这是初稿，我还没最后整理呢！”

　　顾菲菲说起正事来语气很严肃：“我们是设计房子的，这种最基础的设计一点都不能出错的！”

　　玉兔脸上有点挂不住，只得连连点头：“我知道了，师姐！”心里却是老大的不愿意，凭什么她刚来就指手画脚的呀！

　　那边马克也有了新发现，乐天现在也在研究环保型房屋，顾菲菲想起他们在柯比的设计刚刚被大野公司买走，她那边还有点资料，结果却发现自己的办公桌上连张绘图纸都没有，于是去问玉兔哪里有纸。

　　玉兔抬起头，笑意盈盈又有点不怀好意地指指门外：“纸？出门右拐再左拐，第二个门就是。”

　　顾菲菲依着她的话走了出去，七拐八拐之后到了目的地，看了眼名牌后气呼呼地回来质问道：“玉兔你什么意思？”

　　“怎么了，师姐？”玉兔脸上带着笑，怎么看怎么碍眼。

　　“我问你哪有纸，你把我支到厕所去干什么？”顾菲菲气呼呼地说。

　　“你不是要纸吗？厕所里有的是啊？”一旁的马克听了，扑哧一声笑了出来。

　　“我要的是绘图纸！”

　　玉兔听了，故作惊讶地说：“哎呀，师姐，对不起对不起，你没说清楚，我还以为你是要……”

　　顾菲菲气愤难当，但也只好忍下这口气，软着腔调问她借了两张用。旁边的同事看了，好心过来劝她：“菲菲你别在意，玉兔就那样，天蝎座的，小孩脾气，有仇必报。你别计较，明天她就没事了！”

　　话虽这么说，可是到了中午她们的关系还是没见缓和，马克倒是和同事相处得挺融洽。顾菲菲一个人坐在员工餐厅用勺子搅拌着饭菜：“要不要这么绝啊？还正牌小师妹呢，同室操戈，相煎何太急啊！”

　　“不介意吧？”伴着一阵香风，关雅琴端着饭菜坐到她面前，显示是看她落单专门过来的。

　　顾菲菲感激地看着她：“不介意，不介意！”

　　“怎么样，这里和柯比有什么不一样吗？”关雅琴一坐下就关心起她在乐天的工作状况。

　　顾菲菲不是那种藏得住话的人：“没什么，只是感觉这里的人有点怪。”

　　关雅琴笑笑，耐心地说道：“职场都是这样，以前在柯比你是老大，张扬些手下人不敢说什么，但现在你是新人，最好的相处方式就是低调。”

　　顾菲菲刚想再问，关雅琴电话响了，说了声抱歉她走去洗手间接电话，转身的一瞥让顾菲菲记忆闪回，她就是相亲那天在咖啡厅遇到的那个和薛灿在一起的女人！

　　是她？顾菲菲一边想着一边起身去取辣椒酱，分神之中和一个人碰到了一起，对方的汤洒在了她身上，没办法，顾菲菲赶忙冲进洗手间处理：“真倒霉，这么油的汤，也不知道能不能洗掉……”

　　这时，关雅琴正在洗手间小声讲着电话：“你说什么？还来？别这样了，你这是自己坑自己！你是不可能逃得开的！你这么做只能是伤害身边的人，得不到任何好处……”听到有人进来，她赶忙挂断了电话，顾菲菲一见是她，马上笑着想打招呼，可是关雅琴冷着一张脸没理她，匆匆忙忙地就出去了。

　　“真是一家怪公司。”顾菲菲摇摇头，接着奋力洗起了衣服。

　　刚从洗手间出来就碰上了来找人的马克：“菲姐，你怎么还在这啊？周经理回来了要见新人，所有人都上去了，你赶紧吧！”

　　顾菲菲进去的时候，周经理正背对着她跟关雅琴说话：“我想见见他们，就是担心跟上次那两个似的，一个是林总的关系，一个是王经理的亲戚，结果连个苹果都画不好，实在是搞不了设计啊！”

　　“这么说，你还是不相信我喽？”关雅琴半开玩笑地说。

　　“哪有的事！走吧，我们去看看新人！”说完他转过身，一眼看见立在门外正打算敲门的顾菲菲，两人瞬间呆住！

　　周惠明？！

　　顾菲菲？！

　　关雅琴虽然也略感到气氛不对，但还是很有规矩地完成着自己的任务：“我来介绍，这是我们设计部经理周惠明，这两位就是新招的设计师，这位是顾菲菲，这位是马克。”

　　周惠明先和马克握了手，又走到顾菲菲面前伸出了手，他此时已经完全控制住自己的情绪了，声音平静：“顾小姐，你好！”

　　一声“顾小姐”终于把顾菲菲拉回了现实，她知道这时自己应该礼貌地伸手，得体地微笑，恭顺地说声“周经理请多关照”，但是手伸到一半的时候她发现自己还是做不到，周惠明现在依旧风度翩翩光彩照人，可他那副公事化的嘴脸实在让自己接受不了。于是顾菲菲突然甩掉众人，夺门而去。在场的人除了周惠明以外全都傻眼了，纷纷揣测到底发生了什么事，周惠明也不解释，转身回了自己的办公室。

　　乐天大楼下面，薛灿正打着电话：“喂，雅琴，设计部怎么样了？”

　　那边关雅琴的声音大概是很大的，薛灿撇撇嘴把听筒拿远了些，等了一下才说：“我不是在玩，丢一两张设计图乐天不会垮，但是如果再那样下去我就会疯！所以我求求你了，再帮我最后一次吧！”

　　来不及再撒娇讨价，薛灿远远看见顾菲菲从大楼里跑出来，于是他连忙收线追了过去。

　　顾菲菲一路狂奔，但是怎么也甩不掉脑海中曾经和周惠明在一起的那些影像，慢慢的，眼泪还是流了下来：“为什么？为什么会是他？老天爷你真的是和我顾菲菲有仇，要玩死我吗？为什么要这样来消遣我？”

　　泪眼矇眬的顾菲菲突然看到一双脚停在自己面前，同时头顶有声音响起：“相亲大姐，你还好吧？”见顾菲菲不理他，薛灿试着用玩笑来调节气氛，“现在可是上班时间，你怎么能坐在大街上？赶快回去好好工作，挣了钱好赔灿爷我的吉他！”

　　顾菲菲抬起头，盯着薛灿看了一会儿，突然跳起来一把抓住薛灿的手按在自己脖子上大喊：“你掐死我吧，现在就掐死我吧！”薛灿先是被她吓到，晃动之中感到一滴眼泪划过自己手背，他看着顾菲菲满是泪痕的脸，一时不知道该说哪句话安慰她。

　　“你怎么了？”薛灿尽量让自己声音柔和，“乐天有人欺负你吗？”

　　顾菲菲想了想，自己的麻烦事实在没有跟薛灿讲的必要，但是能有个人这样关心着自己她已经觉得很安慰，心情慢慢平复了下来：“没事！像我们这种上班族的压力，你是无法理解的。”

　　提到上班族，薛灿一副避之唯恐不及的样子：“你们这些混职场的人呀，每天戴着面具，高兴不高兴都是一副虚伪的嘴脸！”

　　“够了吧你！”顾菲菲没好气地说，不过倒也没真的生气，“懒得跟你废话！”

　　薛灿见她心情转好又开始打起哈哈：“赶快回去上班，记着，你还欠我吉他钱呢！”

　　果然是三句话不离本行，顾菲菲给了他一个大白眼，转身就回了乐天大楼。

　　虽然在薛灿的帮忙下顾菲菲的情绪有了调整，但是回来面对办公室里人们奇怪的眼神时，顾菲菲还是有点不自在。玉兔一脸八卦地凑过来问：“菲姐，你刚才看见老大跑什么啊？”

　　“我，我……”顾菲菲尴尬着答不出来。

　　玉兔却一副了然的样子：“是不是老大太帅惊到你了？我第一眼看到他的时候也有尖叫的冲动，不过没你那么夸张！”

　　见顾菲菲说不出话，玉兔更是得意，颇带惋惜地说了句“不过名草有主了，遗憾啊”，就一蹦一跳地走开了。

　　这边周惠明的情绪倒没见受什么影响，依旧很沉稳地给下属开着会：“我这次在上海的房屋设计展示会上遇到不少国内外的同行，也开阔了眼界，现在是能源紧缺的时代，很多外国公司都把目光投向节能型、智能型的房屋。这种房屋虽然造价偏高，但入住以后会很实用，所以我们以后设计房子不仅要好看，还要好住，这将是我们设计的重中之重。”

　　说完正事，周惠明换了副轻松的语调：“今晚欢迎新同事的聚会还放在老地方，玉兔，记得订好位子通知大家！”

　　散会以后，顾菲菲偷偷找到关雅琴：“晚上的聚会，我不想去了。”

　　“为什么？”

　　“那个，我有点不舒服。”顾菲菲的语气一听就是在扯谎。

　　顾雅琴淡淡一笑：“借口吧？对了，你和周经理以前认识？”

　　“不认识！”顾菲菲马上否认，自己刚才的表现真是太不成熟了，难怪别人起疑！

　　“不会吧？他也是你们联大的呀！”关雅琴接着问。

　　顾菲菲已经打定主意否认到底：“联大好几千人，我干吗非得认识他？”

　　“那就是了。”顾雅琴点一点头，“菲菲，我没有想打听你的隐私，只不过你要知道，咱们是一个团队，上司邀请下属，不去就是不给面子，更何况你是新来的。职场如战场，这些你应该懂的。”

　　顾菲菲被说得哑口无言，看来晚上的聚会是逃不过了。

　　聚会地点选在一个挺热闹的酒吧，周惠明上班的时候看起来很严肃，可是下了班就活泼多了，话也多了起来，和上学时候一样妙语连珠，下属敬酒也是一概接受，关雅琴看着有点担心，不免拦道：“你们别老灌周经理，他怎么开车啊？”

　　周惠明大方地一挥手：“没事没事，我已经叫我太太来替我开车了！”

　　太太？坐在角落的顾菲菲听着这两个字，不觉心中一紧，越发难受，她使劲灌下一杯酒。

　　周惠明和马克说笑完来到顾菲菲身边：“乐天和柯比是竞争对手，我们的设计图被柯比PK掉好几回！我当时还在想是谁这么厉害，没想到今天你就来了，这真是乐天的荣幸！只希望你不是来卧底的才好！”他的玩笑话引来大家一阵笑声，但是顾菲菲听在耳里却不是滋味：“就算我是，也决不会来麦城卧底的！”

　　周惠明脸上一僵，不再说话，而是端起酒杯一饮而尽，顾菲菲也跟着喝下了酒，这个发生在两人之间的小插曲并没有被众人察觉，聚会依旧热闹地进行着。

　　顾菲菲想去外面透透气，推门时和一个女人走了个面对面，两人同时愣住。

　　“吴淑？”

　　“菲菲？”

　　老同学重逢，两人兴奋地拥抱在一起：“吴淑，真的是你？你怎么会在这儿？”

　　“我来和朋友聚会，你呢？”

　　“我是跟同事。”顾菲菲退一步打量着吴淑，“十年没见，你变漂亮了！听说你结婚啦？”

　　吴淑腼腆地笑：“已经五年了，你呢？”

　　唉，剩女的命运就是这么悲惨。“没呢。”顾菲菲小声答完马上转移话题，“对了，什么时候见见你老公？”

　　吴淑神秘又诡异地说：“他就在这里呢！”

　　“真的呀？快带我见见！”

　　“好，就是到时候你别太惊讶才好。”

　　满心疑惑的顾菲菲被吴淑拉着往酒吧里面走去，越走顾菲菲越觉得不对劲，等停在他们包间门口的时候她终于忍不住问道：“你老公，在这里？”

　　“对呀！”吴淑说完就推门进去，顾菲菲茫然地跟在后面。吴淑一进门，所有人都起身说“周太太好”，看见吴淑径自走向周惠明来了个见面式贴面吻的时候，顾菲菲的猜测终于被证实，顿时她感觉天旋地转起来，事情怎么会是这样？

　　一旁的吴淑还在故意嗔怪：“惠明，原来你的新同事就是菲菲啊，都是同学，你怎么不早告诉我？”

　　周惠明还没来得及解释，一旁的玉兔已经跳了起来：“周太太也是联大的？”

　　“当然，我们三个可是老同学，我和菲菲还是好姐妹呢！”吴淑一解释完，顾菲菲立马就感觉到了关雅琴犀利的眼神：你不是跟我说不认识吗？

　　这地方实在是待不下去了，顾菲菲今天第二次夺门而出。

　　“估计她是刚才喝得有点多。”周惠明不自然地帮顾菲菲打圆场，接着招呼其他同事继续喝酒。

　　吴淑凑过去小声感叹了一句：“都七年了，菲菲还是那么漂亮啊！不如改天请她来家里坐坐吧？”

　　周惠明不知道吴淑又在打什么主意，皱起眉头说：“你喜欢就请，反正我跟她是没什么可说的！”说完就直接走开了。

　　一口气跑到湖边，顾菲菲一个人慢慢地平复情绪，那些努力遗忘掉的往事此时又一件件都回来找她了——当时他们还在上大学，顾菲菲和周惠明正在甜蜜地热恋，吴淑却再也压抑不住内心的渴望终于向顾菲菲提出自己的请求：“菲菲，周惠明让给我好不好？反正你有那么多男朋友，不差他一个。”

　　“什么叫我有那么多男朋友？！”先不说吴淑提的要求有多荒谬，她这诽谤的话就已经让顾菲菲受不了了！

　　“菲菲，从小到大我没求过你什么，现在我求你把周惠明……”

　　“不可能！”顾菲菲厉声打断了她。

　　吴淑换了种方式继续说：“那菲菲我们赌一把吧，如果期中考试你输给我，那你就把周惠明让给我！”

　　“你以为爱情可以拿来交易的吗？”顾菲菲越发觉得吴淑不可理喻，“吴淑你给我听着，爱情是平等的，如果你能凭本事让周惠明喜欢你，我甘拜下风，可是如果我让给你，就算你得到了，那也都是假的！”

　　“可明明是我先认识他的，就连那本《追忆似水年华》也是我借给你的！”

　　“是又怎么样？”顾菲菲无所谓地说。

　　“顾菲菲，你别仗着自己有几分姿色就这样欺负人！”吴淑已经口不择言。

　　“是你要我让男朋友给你，还说我欺负人？真拿你没办法！”顾菲菲不想再跟她争辩，直接转身准备走掉。

　　吴淑气急败坏地在后面大喊：“顾菲菲，我没有你这个朋友了！”

　　后来的事情是顾菲菲怎么也没有想到的，当时周惠明不小心摔伤了腿在医院休养，吴淑跑前跑后的，比自己这个正牌女友照顾得还周全。那天顾菲菲买了吃的去看周惠明，一推开房门却看见吴淑正在殷勤地喂周惠明喝汤，那一脸的幸福就好像是在照顾自己的男朋友一样。虽然早就知道吴淑对周惠明的心思，但是顾菲菲还是气得和周惠明大吵了一架。

　　周惠明出院后的一天早晨，顾菲菲敲响了周惠明单身公寓的房门，没料想来开门的却是穿着睡衣的吴淑！顾菲菲一把推开吴淑冲进房里，只见周惠明正趴在床上睡得不省人事，她这才转头愤怒地看着吴淑。吴淑这才嗫嚅道：“菲菲，我们昨晚喝多了……”

　　顾菲菲再也听不下去直接走了，后来周惠明再去找她，顾老太太直接回绝说顾菲菲陪父亲去北京看病短期内不会回来，还专门提醒周惠明不要再来。周惠明一直以为顾菲菲是因为自己喝了吴淑送来的汤而生气，或者是她有什么原因想要分手而找的借口。直到吴淑给他送来一个包裹，里面是被摔碎的蘑菇小屋，吴淑还告诉他：“菲菲说，让你忘了她。”一瞬间，所有的希望全部落空，一段感情就这样结束了。

　　顾菲菲还沉浸在往事中，突然有人拍她的肩膀，她抬头看去，竟然又是薛灿。

　　“嘿，相亲大姐，又见面了！可为什么每次看见你，你都苦着一张脸呢？”

　　“我才奇怪为什么走到哪都能碰到你呢！下次你要去哪儿先告诉我一声，我好躲着点，省得又让你看到我苦着脸！”顾菲菲跟薛灿说起话来永远都是火力全开。

　　“这是谁又惹你不高兴了？把火全撒在我身上？不会是失恋了吧？”薛灿眉眼弯弯的。

　　顾菲菲眼看就要跳起来：“不用你管！”

　　“我这不是关心你嘛！”薛灿取下背后的吉他，“我买新吉他了，唱首歌给你听吧？”不待顾菲菲反应，薛灿已经跨在湖边的栏杆上拨弄起了琴弦，随即薛灿的歌声也悠然响起，伴着湖边的夜色，顾菲菲不觉听得入了神。

　　一曲歌罢，薛灿不复刚才的深情，又恢复了顽皮的本色，一个谢幕：“感谢MV、感谢各卫视TV、感谢LV，将来有可能感谢CCTV……”

　　顾菲菲没有被他打扰，而是认真诚恳地问道：“这歌真好听，谁的？”

　　“我的。”见顾菲菲一脸的不相信，薛灿又重复了一遍，“我、本人、在下、ME、灿爷的！”

　　“没想到呀，你这个流氓也懂音乐？”顾菲菲带点调侃地说。

　　“流氓就不能懂音乐了？虽然不是什么正经职业，可是我喜欢呀！”

　　“谁说音乐不是正经职业？”顾菲菲反驳他，“搞音乐有什么不好的？自由自在无拘无束的，不但自己享受，还能感染听众的情绪。”

　　薛灿不由眼睛一亮：“知己啊，相亲大姐，真让灿爷刮目相看！好了，今天让你听歌就不收钱啦，你赶快回家好好休息，明早努力上班赚钱……”

　　“还你吉他钱是不是？”顾菲菲打断他。

　　薛灿嘿嘿一笑，随即语气又变得有点低沉：“晚安吧，相亲大姐，下次再见面就别再泪眼婆娑的了，好吗？”

　　顾菲菲看着他真挚的眼神，心中突然涌起了说不出的感动。

　　夜已经很深的时候顾菲菲才回到家，一进门她就冲到在看韩剧的小辣椒面前：“小辣椒！告诉我要怎么样才能转运？我现在什么都听你的！”

　　小辣椒被她说得一愣，要知道顾菲菲原来是最不信这些的：“你这是怎么了？上班第一天不顺利？”

　　“别提了，我实在是太倒霉了！不该发生的事、不该遇见的人，两天内全发生、全碰见了！我要转运啊，小辣椒！”

　　看着她焦急的样子，小辣椒正色道：“菲菲啊，是这样的，这个东西它其实是一种心理暗示，比如说我说你今天会走运，你信啦，那你一天心情都是好的。你可能看什么都是好的，结果你果然捡到了钱，于是你就说我准；我说你今天要倒霉，你可能潜意识就觉得你真会倒霉，结果越小心翼翼，越出事，你就觉得又准啦！”

　　“你什么意思？”顾菲菲被她说得云里雾里。

　　“就是说，只要你调整好心态就没事了！”

　　顾菲菲对小辣椒一下子就从刚刚的崇拜万分变成了嗤之以鼻：“早说嘛，害我在这儿跟你白费口舌。算了，我还是去给小明换水吧！小明？我当初怎么会取这么个不吉利的名字？换了换了！换个什么呢？嗯，就叫灿爷好啦！”

　　小辣椒看着顾菲菲一个人在那絮絮叨叨的，很是无语。

　　第二天，顾菲菲照常去上班，周惠明的神色看起来也没有任何异常，这让顾菲菲稍稍松了一口气，不管怎么样，工作总还是得照做。

　　下午的时候，周惠明临时召集设计部全体员工开会：“下面宣布一个上面的决定，南湖小月的项目交给设计师顾菲菲去做。”

　　顾菲菲错愕地抬头，还没待她有什么反应，一旁的玉兔早已经不干了：“老大，南湖小月一直是我在跟的，现在主楼已经起来，内部设计也完成了，突然叫她来接手，这算什么意思？”

　　一旁的关雅琴也是一头雾水，周惠明只得无奈地解释道：“我也不知道，这是上面的意思。”

　　玉兔哪是吃闷亏的主儿，直接气势汹汹地问顾菲菲：“你和上面什么关系？”会议室里其他人也都一脸好奇地看着顾菲菲，显然这也是他们想知道的问题。

　　可问题是顾菲菲比他们更想知道这个问题。她看了一圈最后只得问周惠明：“请问是上面谁的决定？”

　　“这个，我不方便透露。”周惠明答得很是为难，又想了一下，他还是决定迅速解决这件事，“就这样吧，玉兔你以后就是顾菲菲的助手，一会儿把所有的资料都交给她。顾菲菲，你上午熟悉资料，下午跟我们去工地！散会！”

　　玉兔狠狠瞪了顾菲菲一眼，十分火大地冲了出去，顾菲菲没有办法只好硬着头皮接下来工作。关雅琴刻意最后走，小声问周惠明：“到底是谁的意思？”

　　“张副总亲自给我打的电话。”

　　张副总？关雅琴这下完全理不清头绪了，干脆直接拿起了手机。

　　关雅琴走进西餐厅的时候，张诚信正坐在窗边看报纸，她走过去直接问道：“干爹，早晨是你打电话给周惠明推荐新来的顾菲菲做南湖小月的负责人的？”

　　“我说你今天怎么有空找我吃饭？”张诚信放下报纸说道，“是我打的电话，但不是推荐，是命令。”

　　“为什么要下这样的命令？你认识顾菲菲？”

　　张诚信摇摇头：“什么顾菲菲、顾青青的，我见都没见过！”

　　“那你为什么？”关雅琴追问。

　　“因为我也是被命令的。这是咱们那位总经理大人的意思！”

　　关雅琴不觉脸色一变，他？

　　提起这位总经理，张诚信不免咂舌：“他昨天半夜突然打电话给我，说要把南湖的项目交给设计部的顾菲菲，他跟我要这个面子，我不能不给呀！话说回来，你和他有多久没见了？”

　　关雅琴被问得一愣：“有些日子了。”

　　张诚信眸光一敛：“我是不知道他们两个什么关系，但是你要小心后院起火啊！”

　　关雅琴被他提醒，顿时觉得自己真的是小看这个顾菲菲了。

　　顾菲菲在乐天的日子更加的难熬，不只是玉兔一直阴阳怪气地出言不逊，公司其他员工也是避她如蛇蝎。中午吃饭的时候，马克端着盘子坐到她对面：“感觉到诡异气氛了吗？”

　　废话，又不是死人，怎么可能感觉不到！可是顾菲菲实在是不知道到底为什么大家这么怕自己。

　　见顾菲菲不搭腔，马克接着说道：“现在全公司的人都在议论，说你是张副总的第二个干女儿。”

　　“第二个？那第一个是谁？”

　　马克警惕地看了下左右小声说道：“关雅琴！”

　　正说着，关雅琴端着盘子走向这边，马克马上识趣地开溜了。

　　关雅琴一坐定就和顾菲菲寒暄：“菲菲，是不是觉得有点孤独啊？其实我刚来的时候也一样，花了很久才融入他们。”

　　“多久？”顾菲菲问道。

　　“半年。不过你应该会更久，一年或者是永远。”

　　顾菲菲不解地问道：“为什么？”

　　“因为你隐藏秘密呀，那样大家会觉得你有目的，跟你走得近的人担心说了不该说的话，跟你走得远的人担心你会打击报复。在大家都提防你的情况下，你是永远没办法融入其中的。”见顾菲菲一脸的疑惑，关雅琴干脆用更直接的方式，“好了，你就跟我说了吧，你和公司哪个高层有关系？”

　　顾菲菲已经急得快要撞墙了：“雅琴，你要相信我，我真的不认识什么公司高层，不然我当初也不会费劲应聘了。要说乐天我认识的最高领导人，那就是周惠明了！”

　　见顾菲菲不合作，关雅琴也没什么好说的了：“没事了，吃饭吧！”说完开始专心低头吃饭，一顿饭吃得顾菲菲郁闷非常。



　　四

　　下午，周惠明依言带着顾菲菲和一脸不高兴的玉兔去查看南湖小月的工地，周惠明让人去找工地的负责人过来问话，顾菲菲老远看见曾大强过来，她惊讶不已。

　　“周经理，您找我呀！”曾大强一脸献媚地说着，一歪头看见了顾菲菲，“老姐？你怎么来啦？”

　　“老姐？菲姐，他是你弟？”玉兔问道。听顾菲菲介绍说这是自己妹夫时，她冷笑着点一点头，“妹夫的工地呀，怪不得……”

　　顾菲菲实在不知道该怎么跟已经对她存了偏见的玉兔解释，只好闭嘴。这时周惠明已经通知曾大强以后南湖小月的工程由顾菲菲负责，曾大强听了不觉眉开眼笑：“老姐，多多关照啊！”但是这句套近乎的话显然让顾菲菲更加尴尬，她只好敷衍地说：“行啦！”

　　“曾大强，”周惠明准备说正事了，“我这次来是要问问你为什么工程预算越来越高，把账本拿来，我查一下账！”

　　曾大强一听愣住了，连忙用求助的眼光看着顾菲菲。

　　“看我干吗？拿去呀！”

　　没办法，曾大强只好一脸心虚地拿来了账本。周惠明粗略地翻了一下：“为什么这么乱？”这时玉兔递上一个水龙头阀门，又对周惠明耳语了几句，周惠明查看了一下阀门说，“你使用的阀门不是我们合同里约定的品牌，这个质量不合格，安全也存在隐患。另外，建筑协议里已经签好的窗户材质你不但擅自改换了品牌，还以次充好虚报价钱。你这种小伎俩不应该用到乐天头上，我现在通知你停工，要么你把钱退回来，要么在家等法院的通知。二选一，你自己决定吧！”

　　送走周惠明和玉兔，顾菲菲又折回工地找曾大强。真是的，刚一接手就碰到这么难办的事，这边自己的妹夫遇到麻烦自己不能不帮忙，那边又是公司的利益不得不保护周全，自己现在夹在中间，实在是难以自处。想想刚刚玉兔刻薄的嘴脸，她就气不打一处来。这项目之前明明是她在负责，出了问题她肯定是有责任的，现在倒好，她在一边说风凉话，还想着落井下石，这女人，心眼真够小的！还有那个周惠明，摆明了不相信自己嘛，还说什么“你才到公司就接手南湖，偏偏工程队负责人又是你妹夫，现在账目又出事，说是巧合谁会相信啊？”

　　顾菲菲越想越气便去找曾大强算账：“曾大强，不想坐牢就赶紧把钱还回来！”

　　“老姐，我要是把钱交出来，你能保证乐天不追究我吗？”

　　顾菲菲刚说完保证不了，曾大强就开始哀号，还搬出顾芳芳母女来说事。被他磨得没办法，顾菲菲只好回来劝说周惠明让曾大强继续做这个工程。

　　“不追究他的法律责任已经是底线了，不可能还让他继续干！”周惠明断然拒绝。

　　顾菲菲对此早有准备：“如果你只是想对上面有所交代的话，那工程叫大强继续做，我走！”

　　“你要帮他背黑锅？”虽然是恨铁不成钢，但是周惠明语气明显严厉了起来，“顾菲菲，你不用自我感觉这么良好，传出去没人会觉得你这是有情有义！”

　　“我的事不用你管！”顾菲菲冷笑一声，“这是你的计谋对不对？你做人的一贯手段就是这样，当你想Pass掉别人的时候，一定会玩手段让对方自己提出来，而自己就装得像个无辜者。”

　　“你！”周惠明也被激怒了，“你才是一贯的自以为是，永远把别人想的那么不堪！好啊，现在路是你自己选的，你到时候不要后悔！”

　　顾菲菲不想再接话，准备直接摔门而去，一开门却发现玉兔和马克都趴在门上偷听，狠狠瞪了他们一眼，顾菲菲直接出去了，房间里传出周惠明的吼声：“你们，都不用工作是吗？！”

　　顾菲菲走出乐天的时候接到了薛灿的电话：“相亲大姐！晚上有空吗，请你来酒吧听歌？”

　　“没心情！”顾菲菲一口回绝。

　　“又怎么啦？”

　　“没什么，哦，对了，我工作又丢了，你的吉他我只能以后慢慢赔了。”说完顾菲菲直接挂断了电话。

　　原本悠闲的午后被周惠明的一句话打破：“各位，七级地震，总经理一会儿到公司！”

　　话音刚落，整个办公室的人都行动起来，收拾东西的，补妆的，打扫房间的，个个如临大敌。不过他们这并不是反应过度，因为在乐天，总经理的确是一个恐怖的存在，他是轻易不露面的，公司的事大部分时间都是副总张诚信说了算。但是只要他出现，公司就要有一批人走路，一批人升职。上次他来，一下开除了半个公关部，就是因为那里的员工衣着不整让他看不顺眼。所以周惠明一说总经理要来，员工们不由得不人人自危。

　　没一会儿，人事部的秘书莉莉跑了进来：“周经理，总经理请您去他办公室一趟！”

　　顾菲菲刚到家就得面对一家人苦瓜似的脸：“姐，我跟大强说好了，我们退钱，你就再去求求经理通融一下，让大强继续做那个工程吧！”

　　顾菲菲看着妹妹，刚想说说自己的难处，包里的电话就响了起来，是周惠明。

　　顾菲菲不情愿地接起来。

　　“菲菲吗？是我。晚上有空吗？出来见一面吧！7点，兰香庭。”还没等她反应那边已经挂了电话。

　　迎着家人问询的目光，顾菲菲如实说道：“是我们经理，他说晚上要跟我碰一面。”

　　顾菲菲去赴约的时候发现吴淑也在，周惠明主动解释说吴淑到附近买东西顺便就过来了。其实是他隐去了吴淑非要跟来的理由，吴淑知道总经理坚持要顾菲菲回来，就直接对周惠明说：“只有我能说服顾菲菲回来。”

　　果然，在周惠明同意只要曾大强把钱补上工程可以继续交给他做之后，顾菲菲仍旧以自己在乐天做得不开心为由拒绝回来。

　　“给个台阶你就下吧，别太过分了！”周惠明有点压不住火。

　　吴淑在桌子底下拽了他一下，表面微笑但是绵里藏针地说开了：“菲菲呀，乐天这次肯接受你的条件挽留你，惠明也出了不少力，他和乐天都很看重你的才华，你就别那么傲了吧？”

　　我傲？顾菲菲的话哽在喉咙里还没说出来，吴淑已经又说开了：“菲菲，现在里子、面子你都有了，就别为难人了。如果你觉得惠明真的做错了，我代他向你道歉，先干为敬！”说着她站起来举起酒杯一饮而尽。

　　一席话说得顾菲菲没得回击也不愿反驳，看着周惠明向吴淑投去感激的眼神，顾菲菲一口喝干了面前的酒。

　　另一边，关雅琴来到薛家，张诚信和太太正陪着薛老太太聊天，关雅琴走向薛老太太，甜甜叫道：“阿姨！”

　　薛老太太虽然年近七旬，但身体硬朗，精神状态也不错，看着关雅琴嗔怪道：“他不回来你也不回来，都把我这老婆子一个人扔在家里不闻不问是吧？”

　　“阿姨，最近公司真的很忙，设计部缺人手，刚刚才招了两个新人，我一腾出时间马上就来看您了！”

　　旁边的张诚信也跟着说好话：“是呀，姐，雅琴最近确实忙坏了！”

　　薛老太太这才高兴：“来了就好，至少你心里还惦记着我这个老婆子，不像那个浑小子，平时连电话都没有一个！”

　　一提到关键人物，张诚信和关雅琴马上偷偷交换了一下眼神，张诚信清清喉咙说道：“我昨天晚上还接到他电话，说要把南湖小月的项目交给一个刚进公司的新人顾菲菲呢！”

　　“顾菲菲？嗯，他今天白天倒是来电话了，还跟我提过这个名字，说是个很不错的设计师。我也跟他说了，是人才的话就一定要留住。”

　　一听薛老太太这话关雅琴马上见风使舵：“说起来这个顾菲菲的确是个人才，以前在柯比公司和我们竞争过几次都很厉害的，所以一听说她离开柯比我就马上力主招她进来了！”

　　薛老太太满意地点点头：“嗯，雅琴你做得对！那浑小子也是，虽然有些浪荡，好在还知道为公司笼络人才啊！”

　　几个人附和着笑了起来，但心里都已经清楚了分寸，不再提顾菲菲的事。

　　晚上顾菲菲回到家，难得小辣椒没睡觉也没看韩剧，顾菲菲兴奋地凑到她旁边说：“跟你说，我今天峰回路转，上演绝地大反击啦！本来都不想做了，可周……部门经理亲自请我回去，我觉得再不答应就显得自己小气了，所以只好答应了！”

　　“乐天果然是个暗潮汹涌的地方啊！”小辣椒点点头，“对了菲菲，我今天专程等你是有重要的事要告诉你，我把你的星座、血型、出生年月输入电脑，得出的结果竟然是：你的真命天子就在你现在工作的地方！”

　　“我不是叫你帮我问事业吗？你怎么问这个？不过，还说什么了？”

　　小辣椒表情变得凝重：“还说，那个人现在是有对象的，所以你必须横——刀——夺——爱！”

　　“横刀夺爱？！”顾菲菲声音陡然拔高，“你又不是不知道我这辈子最恨的就是抢别人男朋友！你叫我做这种事有没有脑子呀？那种人，就该下地狱！”

　　“干吗发这么大脾气？”顾菲菲咬牙切齿的样子吓到了小辣椒，但随即她又眼睛一亮，“你是不是在乐天遇到这个人啦？他有老婆对不对？”见顾菲菲不回话，小辣椒越发觉得这事有门儿，“菲菲呀，你在乐天到底遇到谁啦？”

　　顾菲菲犹豫半天还是说了：“我遇到他了。”

　　“谁？”刚问完，小辣椒就反应了过来，“不会是周惠明吧？”

　　顾菲菲郁闷地点点头：“他现在是我的顶头上司，不过已经结婚了。”

　　小辣椒一时没从震惊中缓过来：“那你们有没有……”

　　“什么也没有！”没等她问完，顾菲菲就已经否认，“我对他不会再有感觉了！”

　　嘴上虽是这么说，但躺在床上的时候顾菲菲心里还是犯起了嘀咕：横刀夺爱？难道真的是他？不，绝不可能！我怎么会对那种人还抱有什么幻想，绝对不可能！

　　第二天，马克端着咖啡来到哈欠连天的顾菲菲面前：“菲姐，你这是怎么了？昨天没睡好？”

　　“嗯，昨晚失眠。”顾菲菲无精打采地回答。

　　这时周惠明派人来通知他们进去开会。

　　进去之后，顾菲菲明显感觉气氛有些压抑，周惠明神情严肃地安排道：“公司下面的‘一千零一夜’计划由关雅琴、顾菲菲主抓，马克协助，南湖小月交回玉兔手里。”

　　顾菲菲不免抗议：“前天才说让我做南湖，现在又调去做一千零一夜，这样子朝令夕改，谁能适应啊？”

　　周惠明懒得跟她解释：“这是命令不是商量，你直接说做不做得了吧。”

　　顾菲菲没法再争辩，只能点头应下。

　　“那好，希望你们尽快拿出新设计图来，散会！”

　　不管是事情仓促还是周惠明不同往常的蛮横态度，都透露出这件事的不寻常，果然，没一会儿马克就打听到了内幕：“菲姐，咱俩算万幸了！咱俩没来之前，一千零一夜的设计其实已经出来了，可谁知图纸被泄露到了尚阳地产，现在人家已经开始动手盖了！而且这已经不是第一次了，之前一个叫‘星尘传说’的楼盘设计图就被外泄了，弄到最后两个楼盘从风格、色调、内部结构到绿化带都是惊人的相似！”

　　“啊？还有这种事？难怪催着咱们设计新图纸。那是谁泄的秘知道了吗？”

　　“知道不就好了吗？”马克瞥了顾菲菲一眼，“现在设计部的员工，包括周经理都在被调查，就因为咱们是后来的，所以才叫我们接手啊！”

　　在一间高级咖啡厅里，薛老太太正端着咖啡看着对面用叉子大口吃着意大利面毫不注意形象的薛灿，说道：“你就不能注意点举止吗？”

　　薛灿随意的衣着实在和现在的环境格格不入，一条腿还蜷起来撑住胳膊，吉他就放在椅子边上，他含着满嘴的意大利面看看薛老太太，慢慢放下腿坐直了身子。

　　薛老太太放下咖啡直接问道：“顾菲菲是谁？”

　　薛灿一下子愣住了：“谁？”

　　“我不知道她是谁才问你呀！我最近听到这个名字的次数十分频繁，所以我想问问你，这是个什么人物。”

　　薛灿擦擦嘴说：“不是什么人物，就是一个朋友，普通朋友。”

　　薛老太太显然不信：“普通朋友你有必要亲自给你表舅打电话，要他帮忙关照顾菲菲吗？”

　　薛灿懒得解释，挑衅似的问道：“那你希望我们是什么朋友？”

　　薛老太太知道跟他争辩没有意义，于是转移话题说：“多久没见雅琴了？”见薛灿不回答她又接着说道，“请她吃个饭吧！”

　　“这是建议还是命令？”薛灿问。

　　“如果我说是命令呢？”薛老太太眉毛一挑。

　　“那我就谨遵老佛爷懿旨喽！”薛灿答得嬉皮笑脸，薛老太太拿他实在是没有办法，只好由他了。

　　顾菲菲急匆匆地回家，看到曾大强也在一点也不感觉意外：“曾大强不是我说你，你大数都已经吐了，还差那十万块啊？赶紧给人家还了！我可告诉你，人家给的最后期限是下周一，到时候再不给，你就等着坐牢吧！”

　　曾大强并没有依照先前所说把钱全数退回，而是差了十万，今天周惠明找到顾菲菲直接下了最后通牒，下周一账面上再没钱，就只能照章处理了。

　　在顾老太太和顾芳芳焦急的催促中，曾大强终于说出了他差的那十万块钱是怎么回事：“我有个朋友开店急需用钱，他答应借一个月还两成利，我当时想一个月就挣两万干吗不借啊！可是我现在跟他要，他说周转不开让我宽限两天！”

　　“两天是多久？”顾菲菲又气又急。

　　“他说下周，可未必就是周一。”曾大强有点心虚地说道。

　　看曾大强急得直挠头，顾芳芳只好再央求顾菲菲：“姐，你就再给想想办法吧，求你了！”

　　见顾菲菲苦着一张脸，玉兔不用想就知道是因为曾大强的事，虽然对顾菲菲谈不上喜欢，但南湖小月毕竟是她负责的，所以她凑上来悄悄告诉顾菲菲说其实可以尝试一下别的门路：“你可以去求求周太太，周经理很听老婆的话，枕边风有时候还是挺厉害的！”

　　玉兔这次虽是说者无心，但是顾菲菲听了却怎么都不是滋味，让她去求吴淑？顾菲菲不禁苦笑起来。

　　下班以后，顾菲菲又来到湖边，正郁闷着该怎么跟吴淑开口，突然背后又传来熟悉的声音：“相亲大姐，怎么你又不高兴了？”

　　果然又是阴魂不散的薛灿，顾菲菲瞥他一眼：“谁像你呀，标准的乐天派。”

　　想到刚刚和关雅琴不愉快的谈话，薛灿心中不免闪过一丝阴霾，不过很快就又被压制了下去，他笑笑说：“拜托啊，大姐，不是每个人都像你这么外露的。有些人只不过不想把心里的东西拿出来而已。如果我现在把自己的痛苦讲给你听，讲完后痛苦不但没有消失，还会把你搞的和我一样不开心，那又何必呢！”

　　看着顾菲菲思索的样子，薛灿又接着说：“高兴一点儿吧！走，我请你听歌！”

　　没待顾菲菲反应，薛灿就直接拉她到了自己朋友毛峰开的酒吧，不同于薛灿的随性不羁，毛峰看起来是一个很温和的人，不过两人在台上边唱边跳的时候劲头倒是都很足。

　　“怎么样？相亲大姐，听完我唱歌心情有没有高兴一点？”薛灿大汗淋漓地跳下台来大声问顾菲菲。

　　顾菲菲点点头：“暂时吧！”

　　“到底出什么事了？”毛峰忍不住问道，“和我们哥儿俩说说呗，帮不上忙当个倾诉对象也好啊！”

　　顾菲菲似乎拒绝不了他的真诚，虽然没用，但还是把曾大强的事跟他们说了一遍。

　　薛灿眉头越拧越紧：“下周一，这期限是谁规定的？”

　　“乐天财务部呗！”顾菲菲带点抱怨地说，“我看这乐天老总就是个虐待狂，训练的手下一个比一个铁石心肠，一点同情心都没有！”

　　话音未落，旁边的毛峰就扑哧一声笑了出来，薛灿瞪了他一眼转头问顾菲菲：“这关乐天老总什么事啊？”

　　“怎么不关他的事？”顾菲菲眉毛一挑，“什么将带什么兵，你看他那些手下，一个个都假装正人君子，搞得现在整个公司死气沉沉的，一点朝气都没有。我看再这么下去，还‘乐天’呢，哭天吧！”

　　毛峰被顾菲菲的话一逗笑得更欢了，薛灿拿他没办法，只能耐心向顾菲菲解释：“听你这么一说，乐天的确是死气沉沉的，我想大概这是老牌公司的缘故，一切都已经上了轨道，员工自然会有惰性，反正只要保持现状就可以领到薪水。不过这样下去的话，乐天迟早会因为没有突破创新而被别人赶超，看来是需要动动大手术了！”

　　“切，说得就跟乐天是你们家的一样，歇着去吧你！”顾菲菲给了他一个白眼。

　　薛灿这次倒是没回嘴，而是若有所思地琢磨起了事情，倒是毛峰和顾菲菲聊得很开心，颇有点一见如故的意思。

　　虽然被薛灿带去酒吧让顾菲菲的情绪有了缓和，但是该面对、该解决的事情到底还是逃不开，第二天，顾菲菲拎着礼物去找了吴淑。

　　吴淑开门见是顾菲菲不免有些惊讶：“菲菲？”

　　“吴淑，我……是不是冒昧了？”顾菲菲显得有些局促，“我看今天是周末没什么事，所以想来看看你！”

　　此时吴淑的目光已经扫到了顾菲菲手中的礼物，瞬间明白了她的意思，于是马上热情说道：“快进屋吧！”

　　顾菲菲跟着吴淑走进客厅，竟然看到刘佳佳和王敏静正坐在沙发上，三个人顿时愣住了。“你们怎么在这儿？”顾菲菲惊讶地说，同时不自然地把礼物背到身后。

　　吴淑已经给她端来饮料：“这不前两天同学会我没去嘛，所以我就给佳佳和小静打电话喊她俩来家里聚聚，谁知道你也来了，我还以为你们约好的呢！菲菲，坐啊！”

　　顾菲菲尴尬不已，谁知刚刚坐稳刘佳佳就叫了起来：“菲菲你拿的是什么东西？”说着就把礼物拿过来看，“高级保养品，菲菲，你这礼物可不小呀！”

　　屋漏偏逢连夜雨，顾菲菲正窘得不知如何是好时，王敏静又插了一句：“菲菲，听吴淑说，你现在在她先生手下做事？”

　　见顾菲菲点头，早就猜到她来意的吴淑开口问道：“菲菲，你这次来是不是有什么事？都是好姐妹，有话就直说！像上次我们求你回乐天，不也是开门见山说的吗？”

　　王敏静还算敏感：“是不是我们在这儿不方便说啊？那我们先走得了。”

　　“别呀！”吴淑赶紧拦着，“才刚来这么一会儿。就我们几个有什么不方便的，是吧菲菲？”

　　顾菲菲没办法，只得把事情的原委说了一遍。

　　“菲菲，你妹夫怎么干出这种事？”刘佳佳的大嗓门让顾菲菲更加汗颜。

　　吴淑还算冷静：“这事你应该去求财务部啊，怎么求到我老公头上了？”

　　“我才刚到乐天，财务部老大姓甚名谁我都不知道，没办法，只能求……周经理了。”提到周惠明，顾菲菲多少还是有些不自然。

　　吴淑故作为难地说：“我们家惠明，公事上也不是好通融的人啊，不过菲菲，我们一场姐妹，我肯定会帮你，可这礼物我是绝对不能收的！”

　　顾菲菲这时已经羞得恨不得找条地缝钻进去了，谦让的话又怎么说得出来，只好点头：“好吧，礼物我拿回去，总之，这次麻烦你了！”

　　本来话一说完顾菲菲就准备走了，可是吴淑说周惠明今天有应酬，她们几个姐妹正好在家好好聚聚，死活拉着她不让走，顾菲菲也只好跟着味同嚼蜡地吃完了饭。好不容易告辞，顾菲菲立马找到最近的垃圾桶把礼物丢了进去：“曾大强，你今天害我丢死人了！我发誓，这是我最后一次帮你！”

　　周惠明进门的时候看见吴淑还在厨房忙活：“怎么这么晚还在收拾，家里来客人了？”

　　“嗯，刚才顾菲菲来了。”吴淑擦擦手出来。

　　顾菲菲？周惠明想到自己刚刚在楼门前看到的那个很像顾菲菲的背影，原来真的是她。“她来干什么？”

　　“好像是你难为了她妹夫，她来找我跟你求情。”

　　话音未落，周惠明就已经大怒：“我难为他妹夫？要是没有我，他妹夫早就进去了，这种话亏她说得出口！”

　　吴淑语气还算平静：“她是拎着礼物来的，我知道你从来不收礼就给她退回去了。惠明，公司的事我不想掺和，你该怎么办就怎么办吧！菲菲要是怪，就让她怪我好了，你千万别为了我徇私！”

　　周惠明一脸感激地看着自己贤惠的妻子，却没能看见她背过身去时那一丝得意的冷笑。

　　本该是上班的时间顾菲菲却出现在周惠明家门前。吴淑一开门顾菲菲便一脸焦急地问：“吴淑，周惠明呢？”

　　“上班去了呀，这么急，有事吗？”

　　“吴淑，你有没有帮我妹夫说话啊？怎么乐天的法律顾问刚刚给他打电话说下午五点银行关门前再不见到钱他就要被法院传唤了？”虽然事情是曾大强自己惹出来的，可是想到妹妹，她实在是没法置之不理。

　　吴淑回答得礼貌又疏离：“菲菲，我已经跟惠明说了，但只能是建议，至于最后他听不听，我也没办法，这件事本来就是你妹夫自己偷工减料才搞出来的，所以你还是回家反省反省自己的家人吧！”

　　顾菲菲在吴淑那碰了一鼻子灰，她又冲到周惠明的办公室，直接把存折拍在桌子上：“这是我的存折，里面是我多年的积蓄，有十几万，本来是年底到期，现在利息我不要了，先给大强还债！你马上通知财务部不要起诉他！”

　　周惠明翻开存折看了一眼：“为了曾大强你还真是费心啊！”随即又把存折递回给她，“可惜你晚了一步。”

　　“什么意思？”顾菲菲一下子急了，“不是说等到下午五点吗？你们提前把大强抓了？！这也太过分了吧！”

　　周惠明被她一质问语速也快了起来：“顾菲菲，你什么时候才能戒掉这沉不住气和自以为是的毛病？是不是在你眼里乐天就没有好人了？告诉你，十分钟前已经有人替曾大强把钱还上了，所以现在你妹夫已经没事，刚才工程部已经通知他开工了！”见顾菲菲愣住，他又接着教训道：“你今天迟到也没有请假，我口头警告你一次，下不为例！”

　　顾菲菲哪还顾得上听这些，满脑子想着到底是谁帮曾大强交的钱就晕乎乎地出了门。

　　晚上，周惠明刚一进门，吴淑就过来问顾菲菲的事情怎么样了。

　　“嗯，办妥了。”周惠明一边换鞋一边回答。

　　吴淑不觉一喜：“她被开掉啦？还是她妹夫进去了？”

　　“都不是，上午突然转来一笔钱帮曾大强把欠款补齐了，按照原先说好的，他就没事了。”

　　“是吗？”吴淑小声嘟囔着，“这个顾菲菲果然不简单，关键时候老是有人帮她！”

　　看着吴淑脸上过于明显的失望表情，周惠明问道：“你这是怎么了？你很盼着顾菲菲出事吗？”

　　“啊？没有没有！”吴淑立刻换上笑脸辩解道，“我怎么会盼着她出事呢？我们是好姐妹啊！”

　　周惠明点点头没说话，直接进书房去了。过了没一会儿他又心急火燎地冲了出来：“吴淑，我有一份急用的图纸放在公司忘了拿，我现在回去取一趟啊！”说完就直接开门走了。

　　周惠明回到设计部的时候看见里面还亮着灯，走进去一看发现是顾菲菲在加班：“你怎么还没走？我好像没让你加班啊。”

　　“我上午不是迟到了吗，怕耽误进度就加加班喽！”顾菲菲答得轻松，“放心，不跟你要加班费！”

　　周惠明盯着她看了一会儿，眉头越皱越紧：“你马上给我回家休息！”

　　“还差一点就弄完了。”顾菲菲不知道他干吗发那么大脾气，小声嘟囔着，“都说了不跟你要加班费。”

　　“马上回家，不然我喊保安上来断电！”周惠明语气强硬，直到看着顾菲菲上了出租车才转身离开。

　　那个家伙，似乎也不是外表看起来那样铁石心肠。想着刚刚周惠明的表现顾菲菲回到了公寓，还没进门就听到里面传来吉他声。咦？小辣椒有朋友来？

　　顾菲菲开门进去，惊讶地看到薛灿正在客厅里弹吉他，小辣椒在旁边使劲地拍手叫好，顾菲菲不禁瞪大了眼，他怎么会在这？！

　　“相亲大姐，你怎么才下班？”薛灿很自然地打着招呼。

　　小辣椒兴奋异常，直接跳下沙发对顾菲菲说：“菲菲，他好棒，自己作词作曲，嗓音比张学友还好听，你听过没有？”

　　顾菲菲斜睨着她：“你认识他？”

　　“不认识啊，他不是你朋友吗？”

　　“不认识你就随便让他进来！”顾菲菲暴跳如雷，转身对着薛灿大吼，“还有你，逼债也用不着这么过分吧？我有说过不还吗！”

　　“相亲大姐，你误会我了。”薛灿委屈地答道，“我没钱交房租了，先来你家躲几天。”

　　顾菲菲顿觉很晕：“你怎么不去毛峰家？”

　　“这两天毛峰女朋友在，我去不方便。”薛灿说完嘿嘿一下，“你不是没男朋友嘛！”

　　“你说什么！”顾菲菲怒视薛灿，看着他那张讨好的脸没好气地说，“我这里都是女的，你住不方便！”

　　“方便方便！”这边小辣椒已经抢着回答了，“他说他不介意住客厅的！”

　　顾菲菲被气得不行，可因为小辣椒的无限花痴，薛灿还是在她家住了下来。晚上，顾菲菲在自己房间继续赶工做设计图，却被那两个人在外面聒噪到不行的谈笑声吵得完全静不下心，她崩溃地趴在电脑前用手抓着头发：“神哪，救救我吧！”

　　最后，顾菲菲的设计图拖到半夜才完成，她出来喝水的时候薛灿已经睡相夸张地躺倒在了沙发上。顾菲菲看着他扔了一地的衣服，无奈地摇摇头帮他捡了起来，意外地看到了从薛灿口袋里掉出的一张纸条，是银行汇款的存根：10点47分汇款10万。顾菲菲看着存根一下子愣住了，努力回忆之前的种种，难道……



　　五

　　第二天一早，顾菲菲翻身醒来的时候突然发现床边的桌子前有人！她不禁尖叫起来，睡意顿失，薛灿竟然坐在她的电脑前啃着面包！

　　“你怎么进来的！”

　　“门没锁啊。”薛灿答得漫不经心，继续专心看电脑。

　　“我是说你怎么可以进来！”顾菲菲几乎暴跳如雷，“你在看什么？”

　　“看你的设计啊，还挺新颖的嘛！”薛灿似乎没有感觉到顾菲菲的怒意，拿起旁边的蘑菇小屋，“你干吗老在包里放个存钱罐？”

　　“你懂个屁，赶紧给我放下，出去！”

　　“一间小屋，两个人的爱？”薛灿不理她继续说道。

　　顾菲菲一下子愣住：“你怎么知道？”

　　“有辣椒姐在，我还有什么不知道的？”

　　“小——辣——椒！”

　　吃早饭的时候，薛灿还背负着“变态偷窥狂”的骂名以及顾菲菲不间断的白眼相向，他只得再解释一遍：“我早上醒得太早，穷极无聊就到你房间看看电脑里有没有游戏，结果你那破电脑连纸牌都没有，我就只好翻看你的设计图解闷了。拜托，相亲大姐，我要真是色狼你还能安安稳稳地坐在这儿吃面包啊？”

　　“就是，就是！”旁边小辣椒也跟着帮腔，“反正又没有怎么样，没关系，灿爷，你在这安心住着，以后早上起得早就玩我的电脑，我电脑里有大富翁……”

　　两个神经病！顾菲菲气呼呼地吃着面包，这时小辣椒转身提醒她说：“菲菲，你昨晚忘了给灿爷换水吧？”

　　“灿爷？”薛灿愣住了，“给我换水？”

　　“不是啦，灿爷是她养的鱼。”小辣椒解释说，“以前叫小明，后来她非说不吉利，就改叫灿爷啦！”

　　见薛灿看着她笑得狡黠，顾菲菲忙尴尬地瞎掰：“叫灿爷怎么了？我乐意！我大姑家的猫还叫德华呢，我的鱼不能叫灿爷啊！”

　　薛灿笑而不语，点点头接着吃起了早餐，顾菲菲在旁边什么话也说不出来。

　　周惠明很满意顾菲菲交上去的图纸，又体谅她昨天加班，所以提早两个小时让她下了班，顾菲菲正好趁这个机会回家看看老妈和妹妹。谁知顾老太太一见她就问：“你怎么这么早回来，不会是又被解雇了吧？”

　　“妈，你盼我点好行不行？”顾菲菲不满地大叫，“我昨天加班，所以上司今天才批准我早点回家休息的！”

　　正说着，曾大强推门进来了：“姐，正好你在，你朋友帮我还钱了，我单存了一个折子，都在这了，十万！帮我好好谢谢你朋友，要不是他帮忙，我这次可就惨了！”

　　“朋友？”顾老太太对这个话题敏感得很，“什么朋友？男的女的？”

　　顾菲菲懒得回答，直接抢过存折就要出门：“我去把钱还给人家，晚上不在家吃饭了啊！”

　　顾老太太拦不住她，远远在后面喊：“是男生吧？这么多钱说借就借肯定是对你有意思，改天喊他来家里吃饭啊！”

　　顾菲菲拿着存折直接回家准备把钱还给薛灿，进屋找了一圈却发现没人，再回到客厅时她突然发现鱼缸里的鱼不见了，下面还压了张纸条：相亲大姐，毛峰女朋友走了，我去他那里住，带走了灿爷作为人质，如果你不赔我吉他，我就把它喂猫！灿爷上。

　　正失落着，小辣椒下班回家了，顾菲菲赶忙问：“薛灿走了你知不知道？”

　　“知道啊！”小辣椒点点头，“是我去送的他，我们还依依不舍挥泪再见呢！”

　　“你怎么不拦着他？”顾菲菲一着急竟带了点嗔怪的语气。

　　小辣椒奇怪地看了她一眼：“当初不是你一直在赶人家吗？现在人家真的走了，你又在这儿玩的哪门子失落啊？”

　　“我那不是欠他钱嘛！”顾菲菲脸上一红急忙狡辩道，“还有，你怎么就眼睁睁看他把我的鱼拿走了？成心的是不是？”

　　小辣椒懒得答理无理取闹的顾菲菲，直接走回自己的房间：“唉，瘦马没人骑，骑了又来争！”

　　“小辣椒你什么意思？！”

　　顾菲菲一早走进公司就察觉到气氛不对，正想跟马克、玉兔打听的时候，就看见保卫部的陈经理和张诚信张副总从周惠明办公室里走了出来。

　　“事不过三，这件事必须严肃处理，必要时我们不放弃采取法律途径！”张诚信口气生硬地吩咐道。

　　“是，是。”送走他们二位，周惠明扫视了一下办公室，“所有人到我办公室开会！”

　　人到齐之后，周惠明开门见山地说：“昨天合作公司打来电话说大野公司新推出的楼盘设计图跟我们的一千零一夜惊人的相似，要我们给出合理的解释。机密再次泄露的事让公司高层非常震怒，责令我们尽快处理。现在基本上已经可以肯定是公司内部员工所为，因为进入公司内部网站查看资料是需要员工卡上的密码登录才可以的。而且这个人一定是对公司的内网非常熟悉，两次都是轻车熟路地直奔一千零一夜。所以，谁出卖了我们的设计，现在只要把黑的钱吐出来，公司决定不追究法律责任，但是如果日后被保卫部查出来，那就只能照章办理了！”

　　办公室鸦雀无声，周惠明冷冷地扫视众人：“既然这样，那我就只能照章办理了。关雅琴、顾菲菲、马克，你们三个被列为怀疑对象，从现在开始一直到事情查明为止，暂时停职。”

　　“我有意见！”顾菲菲提声说道，“我和马克进公司之前也出现过资料外泄的事情，怎么现在出了事却只问我们呢？再说一千零一夜这个项目我们是最后才接手，以前的同事也不能完全没有责任吧？”

　　“不排除这个可能，但现阶段公司的决定就是如此，照做就是了，散会吧！”周惠明烦躁地挥一挥手，人差不多走光的时候，他突然叫住了顾菲菲，“前天晚上你把一千零一夜带回家了是吗？”

　　一句话提醒了顾菲菲，顿时薛灿的脸在她眼前一晃：他好好的来自己家住，没来由的出入自己的房间，还看自己的电脑。难道是……

　　她脸上的变化被周惠明看在眼里：“你是想到什么了吗？”

　　“啊？没，没有！”顾菲菲矢口否认，“我把图纸带回家是想完成在办公室没做完的工作。”

　　“你不知道带图纸回家是要经过我签字的吗？你在柯比公司也这么随便？要知道这样是很容易落人口实的！”周惠明语气虽然严厉，但是明显有关切之意，“我不是说是你泄露文件，只是提醒你一下，在做任何决定的时候都要深思熟虑。好了，你先出去吧。”

　　顾菲菲连连点头出了门，一路上想的都是关于薛灿的事，难道他是商业间谍？借住我家就是为了从我的电脑上窃取图纸？天哪！

　　顾菲菲还在怀疑薛灿，却不知道自己已经成了怀疑对象。那天她加班的事被保卫部的人调视频资料看见了，于是同事们就有了各种恶意的猜测。顾菲菲用勺子狠戳着饭菜：义务加班还有错了？如果真是灿爷干的，那我就难辞其咎。干脆现在辞职算了，好过继续受气！想到这儿，顾菲菲扔下吃了一半的饭，走到周惠明办公室：“资料是从我这里泄露出去的，我愿意接受任何惩罚。”

　　周惠明错愕地看着她，还没来得及说话，关雅琴就推门进来了：“周经理，不关顾菲菲的事，资料是我泄露的。”

　　这下周惠明整个蒙了：“雅琴，谁不知道你和张副总的关系，你不可能这样做的。”

　　关雅琴淡淡一笑：“周经理，资料确实是我泄露的。不光是这一次，上次和上上次也都是我。你可以调取我的银行记录，三次设计图泄露后的第二天，我分别收到来自大野公司和尚阳建筑的汇款总共九十万。”

　　周惠明愣着说不出话来，过一会儿他又质问起顾菲菲：“你又是怎么回事？”

　　“前两次我不知道，但这次真的是我。”顾菲菲还是决定说出事实，“我来乐天应聘的那天，回家路上撞了个人，我不知道他是什么来头，反正后来他讹上了我，前天晚上还强行住到我家，正好那天我带了设计图回去。所以我怀疑那个人是商业间谍！”

　　“顾菲菲！”周惠明瞪着她，“这种故事你也编出来唬我，当我是白痴吗？好啊，把你口中那个子虚乌有的家伙带来，我们当面对质！”说完他又转向关雅琴，“还有你，关小姐，明天上午你们两个一起去保卫部，带上你们的证据。”

　　顾菲菲一出来就赶紧拨薛灿的电话，可是手机里却传来对方已关机的提示音，“什么！”顾菲菲整个愣住了。

　　放下电话，她赶紧跑到毛峰的酒吧，酒吧竟然也关着门。

　　一整晚顾菲菲都在打薛灿的电话，但始终都是关机。“你为什么非要找到灿爷呀？找到他来证明是你泄露了公司的机密？傻呀你！”小辣椒实在是理解不了顾菲菲，“再说，那个关雅琴不是已经承认了吗？她的证据可比你这种瞎猜有力得多！”

　　“我不是瞎猜！杭城这么大，我怎么会好端端的遇上他好几次？一定是他在有意接近我，从拿错公文袋到最后的借住都是他计划好的！不然你怎么解释他一大早溜进我房间偷看我的电脑？更重要的是他现在电话关机，这不就更说明整件事不是巧合吗？前两次的泄密跟我没有关系，但这一次，如果真是我的失误，那就绝不能让关雅琴背黑锅！”

　　听完顾菲菲哇啦啦的一大套，小辣椒也不知道说什么好了，真是服了这位正义女侠！

　　第二天，众人依言来到保卫部，周惠明还专门叫来了张诚信，见关雅琴手中拿着单据，周惠明偷偷拉过两手空空的顾菲菲：“你说的那个人呢？”

　　顾菲菲尴尬地回答：“我，我没找到他。”

　　周惠明立即大怒：“你还嫌我这儿不够麻烦，故意来添乱是不是！马上给我出去！”见周惠明已经认准了是自己在耍他，顾菲菲无奈，只好低头退了出来。

　　这边关雅琴从容地递上打印好的单据，的确是很充分的证明，张诚信看过以后质问关雅琴：“你为什么要这么做？”

　　“工作压力太大，找点刺激。”关雅琴答得很随意。

　　“我要的是实话！”张诚信语带怒气，“你是不是替别人背黑锅？你是乐天设计部高级设计师，外面谁不认识你，你是不可能自己拿着图纸去卖的，快说，你的同伙是谁？”

　　“认识我又怎么样？”关雅琴依旧从容，“只要有利可图，那些人才不管你是谁呢！是我自己卖的，没同伙。”

　　“你！”张诚信激动地指着关雅琴，“别以为你是我养女我就不敢动你！保安！”

　　就这样，众目睽睽之下，关雅琴被保安带走了，路过顾菲菲的时候，关雅琴还不经意地看了她一眼。顾菲菲还是觉得最后一次泄密跟自己有关，可是联系不到薛灿她又什么都证明不了，只能干着急。

　　中午吃饭的时候，顾菲菲明显感觉公司的同事都在躲着自己，极不舒服的她跑去问马克。马克左右看看，低声说道：“不知道怎么回事，你那天义务加班，然后第二天设计图就泄露的事全公司都知道了！现在所有人都以为最后一次是关小姐替你背了黑锅。”

　　马克顿了一下接着说：“现在大家都说关小姐仗义，把事全揽在自己身上。菲姐，不是我说你，以后这种费力不讨好的事，少做！”

　　下班的时候，顾菲菲路过小辣椒上班的便利店，想进去买瓶饮料解渴，没想到一进门就看到薛灿正站在里面和小辣椒有说有笑。顾菲菲看着他愣了两秒，突然一把冲上前揪住他：“你这个浑蛋，去哪儿了你？你，你给我出来！”说完一路拽着他到了湖边。

　　“相亲大姐，我新买的衣服都给扯皱了！”薛灿一路上都在大喊大叫。

　　“新衣服？你哪来的钱？是不是倒卖商业情报赚来的？”见薛灿愣着不说话，顾菲菲语气更加强硬，“说，你是不是偷了我们公司的设计图！”

　　“我是看了，可我没偷啊！”薛灿一脸的无辜。

　　“没偷？好，那你给我解释解释，你这两天跑哪儿去了？为什么手机关机？”

　　“前两天毛峰说我翻来覆去就唱那几首，该出新歌了。我写不出来就拉着他去白云山找灵感去了，后来手机没电才关的机。”见顾菲菲还是怀疑，薛灿大声说道，“不信，不信你喊毛峰来对质嘛！”

　　“你敢发誓？”顾菲菲将信将疑地问道。

　　“本来就不是我做的！”薛灿真是哭诉无门，“大姐你有没有脑子啊？我要是情报贩子至于混成现在这样连房租都交不起到处借宿吗？”

　　顾菲菲听了一愣，倒也是啊。不对！她又想到了另一件事：“那你帮大强垫付的那十万块钱是哪来的？”

　　薛灿不觉一惊：“你怎么知道的？你翻我衣服？！”

　　“我没翻，是无意中看到的！快说，你是哪来的那么多钱？”

　　“那是这么多年我自己挣的！”薛灿努力跟她解释，“我要真是情报间谍，十万对我来说还会是问题吗？我还用得着像现在这么惨吗？”

　　顾菲菲终于被说服了，她小声嘟囔着：“真的不是你？那会是谁呢？”

　　“乐天出什么事了吗？”薛灿问道。

　　于是顾菲菲就把事情的原委都告诉了他，薛灿听后眉头越皱越紧，听到关雅琴被保安带走的时候，他忍不住出声问道：“被带走？她不是张副总的养女吗？”

　　“对呀，不知道张副总怎么就给下令了。”顾菲菲不明就里地答道，下一秒她突然反应过来，“哎，你怎么知道关雅琴是张副总的养女？”

　　一抬头却见薛灿已经大步跑开：“哎，你干什么去？还你钱啊！”

　　薛灿冲进薛家客厅，拿起遥控器直接关掉了电视，正闭着眼睛听戏的薛老太太不禁睁开了眼：“是你呀！”

　　薛灿开门见山：“雅琴怎么回事？”

　　“你知道得还挺快！”薛老太太直起身子，“就你知道的那些喽！”

　　“不关她的事，是我做的！”

　　“哦？是吗？”薛老太太一副很有兴致的样子，“雅琴那边可是证据确凿，而且你人天天不在公司，怎么窃取核心情报啊？”

　　“是我逼雅琴做的！”薛灿无奈，只能这样回答，“我不想做乐天的老总，所以就想如果在我任上项目不断出纰漏，那么董事会或许会考虑换掉我！”

　　薛老太太不焦不躁地道：“可是雅琴已经把所有的事全揽在自己头上了，你表舅的为人你也知道，他坚持公事公办要起诉雅琴呢。明天天一亮乐天的法律顾问就会去法院了吧。”

　　薛老太太的态度已经让薛灿明白了一切，他沉声问道：“什么条件？”见薛老太太还在装傻，他不觉提高了声音，“我问你不起诉要什么条件？”

　　“你开始和我谈条件了？”薛老太太总算开始正视薛灿。

　　“你们这样对付雅琴，不就是想和我谈条件吗？”

　　“什么条件你都答应？”薛老太太终于提出了她的要求，“迎娶雅琴、接手乐天你也答应？”

　　“为什么我非要娶她？”薛灿问道。

　　“你娶了她，她就是乐天的老板娘，没有人会相信老板娘会窃取自己公司的设计图转卖给竞争对手，这样你表舅那边有台阶下，我也好向董事会交代。”

　　虽然知道这一切都是母亲和表舅耍的手段，但是眼下实在没有别的路可走，薛灿只好点头：“我答应！”

　　“恭喜你了！”一家高级西餐厅里，张诚信向关雅琴举起了酒杯。

　　关雅琴笑着回敬：“是恭喜我们才对！”

　　“雅琴，还是你厉害，一出苦肉计就逼得薛灿乖乖就范！”喝过酒张诚信不禁赞道。

　　“我不了解他还爱不爱我，但我绝对了解他这个人，他是绝对不会眼睁睁看我替他背黑锅的！”关雅琴一副成竹在胸的样子，“下一步就是马上散布我们订婚的消息，弄得满城风雨之后薛灿想不承认都不行了！”

　　“这事包在我身上！”张诚信拍拍胸脯，“不过这黑锅，总得有人来背呀！”

　　两人相视一笑，显然是已经有了共同的人选。

　　周惠明耳边回响着刚才和张诚信的谈话，为了给董事会一个交代，泄密的黑锅总要有人来背，张诚信言语间的暗示再明显不过：“雅琴是肯定不行了；马克是人事部老黄的侄子，这点面子我们得给；白晓晓只是助理设计师，职位太低……”说来说去只剩顾菲菲了，“她刚来，柯比和我们又是竞争关系，惠明啊，公司中级干部里我最看好的就是你，你年轻，能力强，威信也高，可以说是前途无量啊！这么点小事，知道该怎么做吧？”

　　一上午他都在盯着顾菲菲发愣，实在不知道该怎么把话说出口。顾菲菲显然也感觉到了周惠明灼人的目光。今天一进公司她就已经感觉到不对劲，首先是关雅琴今天居然照常上班，接着又听到小道消息说她马上要和乐天大老板订婚，危机自然解除。原本她还在为关雅琴的峰回路转高兴，马克言语间的明示暗示马上又让她明白，现在关雅琴没事了那么泄密的责任必须有一个人担起来，而这个人很可能就是自己。

　　虽然已经有了预感，但顾菲菲还是不愿意相信堂堂一个大公司会做出这种勾当，自己乖乖做事肯定是不会有什么意外的，于是她找到了周惠明：“这是我以前的设计作品，虽然有些欠缺，但是弥补一千零一夜绰绰有余，我想这样应该就不会耽误进度了！”

　　“菲菲！”周惠明叫住了转身准备出去的顾菲菲，可试了几次他还是欲言又止，只得烦闷地挥一挥手，“没事了，你出去吧！”

　　晚上回到家，周惠明仍旧愁眉苦脸，吴淑问清原委之后心中不禁狂喜，但脸上仍强作平静地开导周惠明说：“虽然这对菲菲很不公平，但是这是上面的决定，你又能怎么办呢？听你的意思张副总和关小姐都不太喜欢她，你倒不如早点开了她，让张副总和关小姐满意。我知道这事很为难你，但我们也没有别的办法，不是吗？”

　　周惠明长长地叹了一口气，努力想着有没有办法可以稍微弥补一下顾菲菲。

　　第二天周惠明把顾菲菲单独约出来吃饭，一见面顾菲菲就追问这顿饭的用意，周惠明咬咬牙，心一横把一个信封递到顾菲菲面前。

　　“鸿门宴加上一封有漂亮签名的推荐信。周经理，谢谢您今天的款待！”信封里装的是乐天的解聘书和周惠明花一整晚时间写的推荐信，顾菲菲看过之后不禁冷笑出声，“怪不得周大经理突然屈尊请我吃饭，原来是要开除我。乐天很人道嘛，开除员工跟对待死囚一样，临刑之前大鱼大肉伺候着，吃完了才杀头。”

　　周惠明满是愧疚地低声说道：“菲菲，别这样好吗？虽然很抱歉，但这是上面的意思，我也没有办法，请你理解我的立场。”

　　“我理解你什么？”顾菲菲诘问，“你以为你给我写封推荐信就算是施恩啦，你怎么不想想这个圈子里传话传得有多快，很快全地产设计界都会知道我是因为泄密而被乐天开除的，你让我以后还怎么在这个圈子立足？”

　　周惠明还想再解释，却被顾菲菲厉声打断了：“周惠明，你已经说得够多了！再见！不对，是再也不见！”周惠明抬了一下手臂，最终还是没有起身去追，对于顾菲菲，他亏欠太多。

　　关雅琴的车停在湖边，薛灿和她并排坐在一起，“你这招可够毒的！”薛灿义愤填膺，“现在你满意了，得到了自己想要的。如果我没猜错的话，顾菲菲还会成为你的替罪羊！关雅琴，你什么时候变得这么毒辣了？”

　　关雅琴看着他淡淡一笑：“跟你学的嘛！随你怎么想，反正我要做乐天的老板娘了。”

　　“一个虚名而已，也值得你那么高兴？”薛灿语调低沉。

　　“我当然高兴，只要能做你老婆，怎么样我都无所谓。虚名又怎么样，这本来就是一个注重虚名的世界。”关雅琴正色问道，“小灿，你就那么不想娶我？还是因为你哥……”

　　“你非要提他吗？”薛灿打断了她，“没错，这是我心里过不去的坎儿，我没办法像你那么洒脱，都已经和我哥订婚了，在我哥死后又可以马上把感情转移到另一个人身上！”提到死去的哥哥，薛灿变得非常深情，“雅琴，你、我，还有我哥，咱们从小一起长大！我不否认我曾经非常喜欢你，但自从我知道我哥也喜欢你之后，我就开始封闭自己的感情，因为我哥这辈子什么都让着我，他好不容易喜欢上一个女人，我不能和他争，所以我后来躲到了日本。但是你要知道，现在我回来是因为我哥走了，我不想我妈一个人那么孤独，并不是因为我对你还有感情！”

　　关雅琴显然不愿意继续这个话题：“随你怎么说，反正我们订婚的消息已经散出去了，很快大家就会知道我是未来的薛灿太太！”

　　薛灿盯着她：“雅琴，其实大家心里都很清楚。你想嫁我只是因为我是乐天的唯一继承人，如果我只是那个玩音乐的小混混，恐怕你根本不会正眼看我。”说完，他打开车门大步走远，剩下关雅琴看着他离去的背影表情慢慢黯然下来：“其实未必的。”她默默地说。

　　垂头丧气走在街上的薛灿和心急火燎冲出餐厅的顾菲菲一下子撞到了一起。顾菲菲一看是他，满腔怒气顿时找到了发泄的出口：“怎么我每次不开心的时候都能碰见你？你干什么去了？那天话没说完就跑了，而且这几天又关机，你到底干什么去了？动不动就玩失踪让别人找不到你，你很有优越感是不是？你凭什么这样？凭什么！”

　　“相亲大姐……”薛灿刚一开口，那边机关枪似的发完火的顾菲菲突然靠在薛灿肩膀上大哭起来！

　　薛灿不敢再说话，轻轻揽过她肩膀慢慢安抚，终于等到那边哭声弱了下来，他才轻声问道：“告诉我，出什么事了？”

　　“我被乐天解雇了。”顾菲菲讲话时鼻音很重。

　　果然如薛灿所料。薛灿看着她，心里不免有些愧疚：“安慰的话不多说了，走吧，正好我今天心情也不好，咱们去喝一杯。”

　　两人坐在湖边吹着凉风，顾菲菲一心买醉，实在是喝了不少，突然她使劲挥了下手：“无所谓！其实那破地方我早就不想待了，乐天有什么好，死气沉沉、尔虞我诈、钩心斗角、暗无天日！”

　　“既然乐天那么不好，那你还气什么啊？”薛灿笑着安慰她。

　　“我不是气别的，我是气周惠明，他公报私仇！”

　　周惠明？这个名字今晚薛灿已经听了太多次：“你和他有过节儿？”

　　顾菲菲喝了一大口酒：“他是我上大学时候的男朋友！”不理会一旁惊愕不已的薛灿，顾菲菲接着说道，“那个浑蛋，要不是他，我至于这么多年都单身吗？十年前害得我不够，十年后又来害我，他就是我命里的克星！其实他以前不是这样的，那时候他体贴又温柔，还很善解人意，怎么一入社会就变成这个样子？”

　　“你不是还爱着他吧？”薛灿试探性地问。

　　“我现在对他只有两个字：失望！嗯，还能再加两个字：鄙视！尤其他娶的还是我最好的姐妹。姐妹？哼，背后捅刀子的都是好姐妹！”薛灿正为这混乱的关系皱眉不已，顾菲菲突然抓住了他的肩膀，“灿爷，你有女朋友吗？答应我，一定不要背叛她，也不要伤害她！女人都是很脆弱的，再强的女人也禁不起感情的伤害，如果你爱她，答应我，千万不要伤害她！”

　　薛灿正感喟于像顾菲菲这种看起来强势的女人也会有如此可怜柔弱的时刻，那边顾菲菲已经一下子瘫软在他怀里，醉得不省人事了。

　　虽然最难以启齿的话已经说了，事情也解决了，但周惠明心里实在难受得很，他满脑子纠结的都是顾菲菲临走时的那个眼神，夹杂着失望、鄙夷和决绝。

　　相较于周惠明的郁闷，吴淑知道顾菲菲被开除之后情绪倒还不错。晚上睡觉的时候她凑到周惠明身边柔声问道：“老公，我们结婚多久啦？”

　　周惠明哪有什么心情：“对不起，我不记得了。”

　　虽然心中有些不快，吴淑还是压制着自己的情绪，娇声嗔怪道：“你啊，我们结婚已经整整五年了！”见周惠明没反应，她的脸在周惠明耳边轻轻摩擦起来，一双手也开始环上去解周惠明的衣服，“老公，我想要个孩子！”

　　心烦意乱的周惠明哪有心情，一把拨开吴淑的手：“我很累了，睡觉吧！”说完就直接拉过被子翻身躺下了。

　　“惠明啊，你这么累，不如我们休个年假出去好好玩几天？”吴淑不死心地继续提议道。怎奈周惠明完全不予理会，只给了她一个后背，吴淑叹口气，只好拉灭了灯，一个人在黑夜中辗转反侧。



　　六

　　顾菲菲一觉醒来，发现小辣椒正守在她床边打瞌睡。一见她醒来，小辣椒马上开始念叨：“你说你都这么大的人了，多大的事啊，醉成那样？昨天晚上真是被你折腾死了，吐得那叫一个稀里哗啦，不光吐了我一身，还吐了灿爷一身，恶心死了！”

　　灿爷？顾菲菲想起自己昨天是跟薛灿喝酒来着。“他在哪儿？”

　　“在客厅跟你妈聊天呢！”

　　我妈？！顾菲菲这下彻底清醒，赶忙连滚带爬地冲了出去。

　　顾菲菲跑到客厅的时候顾老太太正和薛灿聊得起劲，她抓着薛灿的手说：“以后菲菲要是再欺负你，你就告诉我，我帮你收拾她！对了，你家里还有什么人啊？”

　　薛灿一脸乖顺地回答：“我爸和我哥都过世得早，只剩我和我妈了。”

　　“唉，”顾老太太叹了口气，“菲菲的爸爸也很早就过世了，都是苦命的孩子呀！”

　　“妈！”顾菲菲大叫，“你跟他很熟吗？干吗说这些？”

　　顾老太太看见她，笑呵呵地站起来：“菲菲啊，妈不是老封建，小灿这孩子挺不错的，妈没有什么意见，不用不好意思！”边说边眼神暧昧地打量着他俩。

　　顾菲菲顺着她的眼神看去，这才发现薛灿此刻正穿着她的睡袍，露出两条毛茸茸的腿，真是叫人不误会都难！

　　“赶紧把我的衣服脱下来！”顾菲菲吼道。

　　“可是我的衣服被你吐脏了根本没法穿，难道要我光着？”

　　面对无赖一样的薛灿，顾菲菲正准备大骂，突然手机响了起来，刚一接起来，那边就传来马克焦急的声音：“菲姐，你怎么还没来上班？快点吧，就等你开会了！”

　　顾菲菲疑惑不解地挂断电话，说：“喊我回去开会？不是昨天才解雇我吗？”

　　相比起顾老太太的惊讶，薛灿显得还算镇静，一副了然于胸的样子：“需要我送你吗？”

　　顾菲菲不禁想，难道是因为宿醉的关系，自己今天一整天都感觉生活在云里雾里，先是被老妈误会她和薛灿，然后又接到乐天回去上班的电话，还坐了薛灿的车来公司，她怎么也想不到薛灿那家伙会有那么豪华的一辆车。坏事传千里，还不到中午，全公司的人都已经知道顾菲菲有一个开宾利的超硬靠山了。顾菲菲还是好奇一千零一夜的事情最后是怎么解决的，但所有人对此都讳莫如深。顾菲菲正疑惑不已，关雅琴给她送来了自己这周末订婚的请柬，还拉着她去帮自己挑礼服。顾菲菲推辞不过就只好去了，没想到结束之后关雅琴对自己千恩万谢不说，还非要拉着她见见自己未来的老公，语气中还带了些许狡黠和预谋的意味。

　　不知道她想到了什么，关雅琴突然轻叹一口气：“菲菲，你真的很幸运，那么多人都护着你。”

　　“谁护着我了？”顾菲菲大惑不解。

　　“你不知道？你以为你是怎么回来上班的？”这正是顾菲菲从上午开始就在好奇的问题，于是她万分期待地看着关雅琴。关雅琴接着说道：“要不是周惠明在我养父面前力保你，还自罚一个季度的薪水，你哪会平安无事地回来上班？”

　　这答案是顾菲菲万万没想到的，一瞬间她觉得天旋地转，从昨天到现在，周惠明的每一个神情不断出现在她眼前。“我有事先走了！”顾菲菲说完就直接跑开了。

　　周惠明下班回到家，看见吴淑正面色阴沉地抱着胳膊坐在客厅里，他关心地问道：“你怎么了？”

　　“我问你，图纸泄密的事最后是怎么解决的？”吴淑下午在一间花店遇见了张诚信的太太，不仅知道了顾菲菲没走，还知道了周惠明自罚一季度薪水的事，这消息简直让她怒不可遏。“顾菲菲没走，那最后是谁背的黑锅？”

　　“你怎么知道顾菲菲没走？”周惠明大为惊讶。

　　“我还知道你自罚一季度薪水来保她！”吴淑站起来走到周惠明面前，“告诉我，你为什么要这么做？”

　　周惠明当然有他的理由：“我保她有什么不对？整件事顾菲菲没有错，全是关雅琴做的，她现在有张副总干女儿的身份撑腰而没有受到半点惩罚，这已经很不公平了，再让我因为她去开除一个优秀员工，我无论如何也做不到！”

　　“借口！”吴淑哪里肯听，“如果被开除的不是顾菲菲，你还会这么做吗？你会不惜和保卫部经理翻脸、和张副总翻脸来保她吗？”见周惠明被自己问得无言以对，吴淑更是火冒三丈，“承认吧周惠明，自从顾菲菲出现的那一天起，你就不对劲了！”

　　“我是不对劲了！”提到顾菲菲，周惠明总觉得愧疚，“吴淑，现在我们结婚了，是赢家，而她已经十年了还是单身，不管怎么样我都有责任。还有，我很奇怪，为什么每次你一听到菲菲出事就难掩兴奋，你们不是好姐妹吗？”

　　“姐妹？顾菲菲有把我当做姐妹吗？”吴淑的伤心往事被勾了起来，“上学时，她姐妹姐妹叫得比谁都亲，可事实上她是怎么对我的？所有的光辉都是她的，所有的人都围着她转！真当我是姐妹的话，怎么会明知道我喜欢你却不肯把你让给我……”

　　话一出口，吴淑就知道失言了，但周惠明显然已经听出其中玄妙，吴淑连忙补救：“总之，你是我老公，当你对别的女人好的时候，拜托你想想你老婆！”

　　“我不觉得自己挽留手下的员工做错了什么！”周惠明感觉与吴淑实在无法沟通，也就懒得再说，直接起身去洗澡了，剩下吴淑在客厅里咬牙切齿。

　　顾菲菲一口气跑到周惠明家楼下，她拨通电话：“喂，是我，我现在在你家楼下！”

　　周惠明不理会吴淑的阻拦下楼和顾菲菲见面，顾菲菲本来准备了满腹的话想和周惠明说，可这会儿看见他却又不知道说什么好了，二人相视良久，顾菲菲终于问道：“你自罚了一季度薪水保我？”

　　周惠明轻轻摇头，说：“我保的是一个优秀的设计师！”

　　这无疑是最大最贴心的肯定，顾菲菲眼泛泪光，感动不已：“惠明，我……”

　　话没说完就被从楼上跑出来的吴淑打断了，吴淑一见二人四目相对的情景就已经预感到顾菲菲就要威胁到她的地位了，于是竭力喊道：“老公——”

　　吴淑的一声喊把顾菲菲一下子拉回了现实，不管自己对周惠明是否还有感情，都已经是不可能的了。想到这儿，顾菲菲立即转身跑开了。周惠明嘴巴微张，但最终还是发不出任何声音，他们都知道，那是回不去的从前。

　　吴淑眼含泪水楚楚可怜地走过来：“惠明，是我错了，我不该和你吵，也不该怪你帮菲菲，是我太小心眼了！可是哪个女人听说自己的丈夫不惜代价保护前任女朋友心里能舒服呢？惠明，原谅我好吗？”

　　毕竟是一起生活了五年的妻子，周惠明心中难免有些不忍：“好了，都过去了，回家吧！”

　　吴淑迎了上来，乖顺地依偎着周惠明往家走去，又暗暗把头转向顾菲菲跑开的方向时，眼睛里还是不自觉流露出怨愤的目光。

　　也许今天注定是一个不眠夜。这边顾菲菲正为了周惠明的事辗转反侧理不清思绪，那边第二天就要订婚的薛灿来到哥哥薛勇的墓地前借酒浇愁：“哥，我好久都没来跟你喝酒了，你不会怪我吧？不是我不想来，而是来了就伤心。哥，明天我就要和雅琴订婚了，她本来应该是你的女人，可是……可是你为什么走得那么急？我原本是不想回杭城的，可是为什么你抛下这么大一个烂摊子让我来扛？雅琴原本是一个多么可爱的女孩子，可是现在却变成这样，为达目的不择手段！哥，我真的不愿意面对这些，我真的不知道该怎么办，你教教我吧，哥！”

　　因为一夜失眠，第二天顾菲菲醒来的时候已经九点半了。想到还要参加关雅琴的订婚仪式，顾菲菲急急忙忙地洗漱准备出门，正盘腿坐在沙发上打坐的小辣椒睁眼看了看她，不觉眯起了眼睛：“你今天就准备穿成这样？”

　　“不行啊？”顾菲菲边说边穿鞋，“随便穿穿就好啦，反正又不是我订婚！”

　　小辣椒装模作样地掐掐手指：“今天白虎星入煞宫，不宜婚娶啊！”

　　又开始神道！顾菲菲看了她一眼，随即淡淡开口道：“关我屁事！”

　　“也对啊，反正又不是你订婚。”小辣椒点点头，一转脸看见顾菲菲开门准备走了马上叫住了她，“等会儿！”说罢走上前上下打量顾菲菲，“你戴了葫芦形的耳环？”

　　“是啊。”顾菲菲不觉摸了摸耳朵。小辣椒坏坏一笑说：“你今天会碰到你的真命天子，他身上也会有个葫芦形的饰品哦！”

　　果然是三句不离本行，顾菲菲理都不理她就直接出了门。葫芦形饰品，信你才怪！

　　迟到的顾菲菲慌里慌张地跑进大厅，险些撞到了周惠明和吴淑，两边都极不自然地打着招呼。不自在的顾菲菲视线忍不住乱瞄，突然小辣椒的话在她耳边回响起来，她迅速打量周惠明，发现他从领带夹、胸针、手表到皮带扣没有一处是葫芦形的，不觉松了口气。

　　在洗手间补妆的时候，顾菲菲暗想：我居然真的信了小辣椒，在找什么葫芦形的饰品，真是疯了！这时，吴淑走了进来，顾菲菲顿生警觉。吴淑边补妆边幽幽说道：“自己的东西自己管好，别人的东西不要乱碰！”

　　“你什么意思？”顾菲菲哪里是肯吃闷亏的人，迅速转头质问道。

　　吴淑同样气势汹汹：“周惠明是我老公，顾菲菲，做人得自重！”

　　“我一向很自重！”顾菲菲冷笑出声，“你放心，我平生最痛恨的就是抢别人的对象的人，那种人一定会有报应的！你说我这么鄙视他们，怎么还会做出和他们一样的事呢？”

　　面对突然逼近的顾菲菲，吴淑心虚地往后退了一步，顾菲菲脖子一扬，大摇大摆地走了出去，气得吴淑在后面咬牙跺脚：“顾菲菲，你等着！”

　　昨夜喝了太多酒的薛灿正靠在哥哥的墓碑上呼呼大睡，公墓的管理员走过来推醒了他：“小伙子，醒醒，天亮啦！”看薛灿睁开了眼，管理员开始弯腰收拾散落一地的酒瓶，“人死不能复生，心里再不痛快，都过了一夜也该回家啦！唉，这是喝了多少酒啊？”

　　薛灿谢过管理员，步伐虚浮地往外走去，殊不知这时订婚的会场里已经乱作一团。

　　“他还没来？赶紧打电话催呀！”关雅琴早已换好了礼服，久久不见薛灿的身影不由慌了神，一把抓过电话拨了起来。

　　这时张诚信也打着电话进来了：“怎么搞的？还没找到？你们赶紧多派人手，翻遍杭城也要给我找到！”

　　化妆师走上前想再给关雅琴补一下妆，却被关雅琴烦躁地一把挥开：“薛灿，你要是敢不来参加订婚宴，我绝对不会原谅你！”

　　因为仪式迟迟不开始，大家只能三三两两的聚在一起闲聊，难得露面的吴淑今天不例外的成了众人八卦的焦点，设计部的员工们纷纷打听她和周惠明的情感历程。

　　因为顾菲菲在场，吴淑更加卖力地扮演着贤惠娇妻的角色，羞涩又暗含骄傲地说着她和周惠明的过去：“我们结婚时可没这么大排场，当时惠明还只是个小设计师，也没什么钱，所以我们就随便举办了一个小型的仪式。虽然小，但是也很甜蜜温馨，其实只要能和他在一起，我就已经很知足了！就算没有奢华的酒会，没有昂贵的戒指，只要两个人相爱，也就足够了！”

　　旁边围的一群待嫁的小姑娘们不禁被她说得羡慕不已：“越是平常的越是珍贵，我也好想要这种爱情啊！真是羡慕老大，有这么好的太太！”

　　吴淑亲切地拉着一个女孩的手说：“其实女人啊，事业做得好不好都是其次的，嫁个好老公才最重要！”

　　这话明显是冲着顾菲菲说的，顾菲菲懒得再听，直接走到一边去吃东西了，心里却怎么也不是滋味。

　　薛老太太匆匆来到酒店后面的化妆间她焦急地问张诚信：“怎么？还是找不到吗？”见张诚信颓丧地摇头，薛老太太无奈地说：“通知外面，酒会取消。”

　　“不能取消！”关雅琴立刻提出异议，“如果取消，我们就真的颜面扫地了！”

　　“可是我们现在没有新郎啊！”张诚信提醒她这个最大的问题。

　　关雅琴的眼神变得凌厉而坚毅：“我有办法！”

　　身着礼服的关雅琴气质优雅地来到主席台前，说：“大家好，非常感谢大家能来参加今天的订婚典礼！”会场立刻安静下来，大家都注意到了新郎官的缺席，所以很好奇关雅琴下面会说什么。

　　关雅琴微微一笑，接着说道：“不过，在这里我要跟大家说声抱歉，今天新郎不能出席了。为什么呢？因为乐天在南海的项目出了点问题，薛总临时赶过去处理了！刚才他打电话，问我说如果不来参加订婚仪式我会不会怪他，我说不会，因为他首先是乐天的老总，其次才是我的丈夫，如果因为我们的典礼而造成公司数千万的损失，损害公司每一位员工的利益，那我也是不会开心的！这就是今天订婚仪式暂时取消的原因，希望各位能够见谅！”

　　关雅琴说完轻轻鞠了一躬，台下立即爆发出雷鸣般的掌声，“这才是老板娘的胸怀啊！”玉兔禁不住赞叹道。薛老太太和张诚信看着优雅地向众人点头致意的关雅琴都满意地微笑了，却不知关雅琴此刻心中是多么的纠结。

　　累了一天总算回到了家，顾菲菲进门刚把鞋子脱掉就惊讶地发现薛灿正躺在自己家的沙发上睡觉，怀里还抱了个沙发垫，好不香甜！

　　顾菲菲毫不客气，上去就摇醒了他：“喂，醒醒！你怎么会在这儿？谁给你开的门？”

　　薛灿睡得迷迷糊糊：“辣椒姐给了我钥匙。”说完就翻了个身继续睡去。

　　顾菲菲刚想骂小辣椒，余光却一下扫到了薛灿的衣领，发现上面别了一个闪光的卡通胸针，最让人惊讶的是，它竟然是葫芦形的！

　　顾菲菲于是更加使劲地摇晃着薛灿：“你这胸针，哪来的？快说！”

　　“过街天桥上有的是啊，我看着好玩就买了一个！”薛灿答得老大不情愿，“求你了，让我好好睡觉！”

　　葫芦形胸针？顾菲菲正郁闷着，小辣椒下班回来了，问道：“咦？灿爷走了？”

　　“嗯，睡醒就走了。”确切地说是被顾菲菲轰走了。

　　小辣椒倒了杯牛奶笑嘻嘻地凑过来：“灿爷的胸针很漂亮哦？”

　　顾菲菲脸一下子红了：“你什么意思？”

　　“没什么，他去找我拿钥匙的时候，我看见了，现在就随便一说喽！”小辣椒一副无所谓的语气，悠闲地晃着杯子里的牛奶，“菲菲，你的真命天子出现了哟！”说完就一步跳开去看电视了，留下顾菲菲在原地又羞又气：“神经病！”

　　薛灿从顾菲菲家出来又在街上晃了一会儿才回家。他刚一露面，薛老太太马上就中气十足地吼道：“你干什么去了？！”薛灿歪头掏了掏耳朵，还没来得及说话，薛老太太已经连珠炮似的开始数落了：“订婚都不来，你知道我今天丢了多大的面子吗？雅琴有什么不好，让你这么抵触？你敢说你不爱她？快说，你昨晚到底去哪儿了？”

　　“我去跟哥喝酒了。”薛灿一句话让薛老太太整个人愣住了：“你在小勇的墓地？小灿，都两年了，你还过不去吗？”

　　“过去？”薛灿苦笑道，“妈，您过得去吗？”

　　薛老太太虽然心里难过，但还是不得不提醒儿子：“可是公司……”

　　薛灿直接打断了她：“妈，您不要再跟我提什么公司！我哥就是死在‘公司’这两个字上的！本来身体就不好，还要背负那么大的压力，又没人能帮他，他一个人要和董事们斗，和员工们斗，还要和外面的竞争者斗。他就是因为这样才心力交瘁，三十出头就没了！”

　　薛老太太不觉流下眼泪：“别说了，我知道你不想步你哥的后尘，可你姓薛，你是我的儿子，这个就是你的使命啊！”

　　“儿子？”薛灿重复这两个字，“在您眼里只有一个儿子，那就是我哥。您把全部的爱都给了他。而我，不过是一个替代品！我今天不会替代他去订婚，明天也不会替代他去接管公司，现在，我正式辞职！”说完转身走了出去。

　　刚走两步，薛灿就听到后面响起保姆的惊呼声：“老太太，老太太！二少爷快来，老太太晕过去了。”薛灿大惊失色，连忙转身。

　　到了医院一通忙乱，医生检查完告诉薛灿，说薛老太太的身体并无大碍，只是血压升高一时晕厥。不过，她心脏不好，不能再受刺激了，有什么事得多顺着她点儿。薛灿连连点头送走了医生，回到病房继续守着薛老太太，时不时地帮她掖掖被角、拨拨头发，眼神是难得的温柔。关雅琴悄悄地推门进来了，薛灿回身看她，眼中难掩尴尬与愧疚。关雅琴倒是没说什么，淡淡一笑，挨着他坐下守着薛老太太。

　　“你不想知道我今天为什么没去订婚？”薛灿犹豫再三终于开口道。

　　“我当然想知道！”关雅琴看向他，“可是现在表姑妈生病了，你心里一定很烦，我不能再给你添乱了！”

　　薛灿看着贤惠的关雅琴，那句“谢谢”最终还是压在喉咙里没有说出来，不过他的眼神已经变得温柔了很多。

　　因为上次的事情，顾菲菲最近一直在躲着周惠明，即便是工作，也在有意避开和他单独相处。周惠明觉得很不自在，一直想找个机会和顾菲菲好好谈谈。好不容易有一次在下班前逮到机会，提出邀约之后，顾菲菲却以让他回家陪老婆为名拒绝了他。周惠明不甘心，一条短信发到了顾菲菲的手机上：我在兰香庭等你，不见不散！

　　顾菲菲盯着手机看了半天，最终还是决定赴约。可是刚一出门就又接到了薛灿的电话：“喂，是我，出来坐坐吧。毛峰酒吧，我等你！”

　　薛灿的电话很简短，但顾菲菲还是敏感地从他不同往日的低沉声音里听出了郁闷，是出什么事了吗？这样想着，顾菲菲坐上了去酒吧街的出租车。

　　薛灿让毛峰清了场，享受最后的自由。刚刚在医院的时候，薛老太太又一次对薛灿念叨起自己的病情：“我这个病呀，一次比一次厉害！”她伸手拦住又要出言安慰的薛灿，“不用安慰我，自己的病自己知道。我这个病啊，说不定哪天睡着睡着就没了。”

　　“妈……”薛灿不知道该说什么好。

　　“本来妈都一把年纪了，没什么好怕的，能去见你爸也是好事。”说起薛父，母子二人不免神伤，“可是小灿啊，当年你爸吃了多少苦才创下这片基业啊，他临死前还嘱咐我说无论如何要把乐天发展下去。现在这个样子，我又怎么放心得下，怎么有脸去见你爸呀！”

　　“妈，您别说了！”薛灿郁闷地打断她，“我知道您想说什么。公司现在又不是没人管！这么多年了，表舅不是做得很好吗？”

　　“小灿，乐天姓薛，不姓张！”薛老太太提醒他，“再说，你表舅帮我们打理公司这么多年了也很辛苦，你难道就不能替他分担一点儿吗？娶不娶雅琴可以押后，但是公司不能没人管呀！”薛老太太情绪又有些激动，猛烈地咳嗽起来。

　　薛灿慌忙扶起薛老太太帮她顺气：“妈，您别激动，我，我回乐天上班！”

　　就这样，今天成了薛灿最后一个自由日。

　　薛灿勉强把思绪拉回来，低头开始拨弄琴弦的时候，顾菲菲火急火燎地冲了进来：“灿爷，你又犯什么事了？”

　　“大姐，你就不能盼我点儿好吗？”薛灿无奈地说道，但是下一秒他又被顾菲菲关切的目光感染，突然想倾诉自己的苦闷，“我妈住院了。”

　　顾菲菲一下子不说话了，为自己刚刚的失言后悔不迭，忙说：“对不起！”

　　“没事，也不是什么大病！”薛灿淡淡一笑，“但是现在我妈躺在病床上求我，我没法拒绝，只能答应她的条件。”

　　“是很难做到的那种吗？”见薛灿只是摇头不肯回答，顾菲菲问出了自己这段时间一直存有的疑惑，“灿爷，你到底是什么人？”

　　薛灿没有正面回答，转而问道：“听说过灰姑娘的故事吗？青蛙王子呢？我呢，就是灰姑娘和青蛙王子的综合版！”见顾菲菲不解，他继续解释，“因为美丽公主的一吻，过了今天的午夜十二点，我就会从丑陋的青蛙变成英俊的王子。”

　　“你是青蛙王子？那我还是白雪公主呢！”顾菲菲不屑地说。

　　薛灿哈哈一笑，顺水推舟道：“那你要不要吻一下我试试？看看我会不会变成王子。”说完脸就往顾菲菲这边凑过来。

　　距离已经很近的时候，顾菲菲突然一把推开他的脑袋：“我看你百分之百是喝多了！我还有事，看你没事我也就放心了，没工夫再听你讲什么故事，先走了！”

　　“今天是我生日！”顾菲菲正准备出门去赴周惠明的约，薛灿突然说道。

　　顾菲菲一下子站住，回头惊讶地看着他：“真的？”她见薛灿的眼神不像说谎，心里顿时又生出了一丝愧疚，“对不起，我不知道，也没给你准备什么礼物！”

　　薛灿笑笑不说话，跳到吧台后面端出一个鱼缸：“我把灿爷带来了！”

　　顾菲菲凑上前端详着灿爷的长势，抬起头说：“那我把灿爷送给你吧！”

　　“你可真会顺手推舟！”薛灿把头一摇，“不过我已经想好礼物了，我要你的蘑菇小屋存钱罐，你每天带在身上的那个！”

　　顾菲菲下意识地后退一步，紧紧护住蘑菇小屋：“这个不能给你！”看着薛灿瞬间黯淡下来的眼神，顾菲菲又有点不忍心，开口问道：“为什么要它？”

　　“因为它代表了爱。”薛灿眼睛里仿佛有星光闪烁。

　　一间小屋，两个人的爱。顾菲菲被薛灿的话触动，犹豫再三还是从包里拿出了蘑菇小屋郑重地放到他面前：“送给你了！”

　　“谢谢！”薛灿开心地接了过去，“作为回报，我唱首歌给你听吧！”

　　一曲终了，顾菲菲热情地鼓掌，薛灿看着她深情地说：“这是两年来我过得最开心的一个生日，谢谢你！”

　　“两年来？为什么？”

　　“一言难尽。”薛灿刻意隐去了很多情绪。

　　顾菲菲的好奇心又被勾了起来：“为什么我总感觉你身上有很多故事？”

　　“想知道吗？”薛灿笑得狡黠，“马上就午夜十二点了，你亲我一下，我马上变身成王子给你看！”

　　“去去去，别拿骗无知少女的那一套哄我！”突然，顾菲菲意识到了时间，糟了，周惠明！“灿爷，我不能陪你了，我真的有很重要的事！”顾菲菲一溜烟跑出门去，远远传来一声“生日快乐”，薛灿摇头笑笑，这位大姐呀！

　　放下吉他，薛灿趴在吧台上，和鱼缸里的灿爷聊起了天：“灿爷啊灿爷，你这名字取得真不错，咱俩果然是一样的可怜。在这么窄的鱼缸里束手束脚的，哪天你主人一高兴，买条母鱼回来，强行塞进你的生活，让你和它组成家庭传宗接代，最后到生命终结……等到天一亮，我就要进入那个比你这个大不了多少的鱼缸彻底失去自由了，每天上班、下班，下班、上班，然后他们再强行塞个女人给我，让我们结婚生子……”

　　薛灿跳下高脚椅，捧起了鱼缸：“灿爷，不如我做做好事把你放生？”说完他又摇了摇头，“不行，你没有独自生活的本事，放你回到江河是死路一条！算了，你还是跟着我有福同享、有难同当吧，好不好？不说话就当你同意了啊！”

　　这时，墙上的挂钟响起了午夜的钟声，薛灿仰面向上、张开双臂大声喊道：“青蛙王子变身啦——”

　　顾菲菲到底还是没能赶上时间赴周惠明的约。再打电话的时候，周惠明已经关机了。她只能郁闷地回家，等着明天上班再跟周惠明解释。

　　而周惠明在兰香庭点好菜，一直等到餐厅打烊也不见顾菲菲的身影。失落而归的他一进门面对的就是吴淑的声声质问，周惠明推说是去应酬，但马上就被吴淑揭穿：“和谁应酬？工程部、财务部、销售部、人事部还是行政部？所有部门经理的电话我打了一圈，人家都说没和你在一起！”

　　“你查我岗？”周惠明顿时大怒，“吴淑，你以前从不这样的！”

　　“那是因为以前你去哪儿去干什么我都知道！”吴淑的理由也很充分。

　　周惠明终于妥协，从兜里掏出发票：“我和朋友去兰香庭吃饭了，这是结账单和发票，行了吧？”

　　吴淑拿过发票仔细核对：“红烧茄子煲、咸蛋黄焗南瓜，周惠明，和你吃饭的朋友是顾菲菲吧？这两道菜都是她最喜欢的！”

　　周惠明被揭穿，语气慌乱又生硬：“这两道菜就只能顾菲菲喜欢吗？吴淑，你不要无理取闹好不好？！”

　　“我无理取闹？是你想入非非才对！”吴淑几近崩溃，“从顾菲菲进入乐天那天开始，你就想和她重续前缘了，对不对？”

　　“吴淑，你怀疑我？五年了，我们一直是好好的，为什么顾菲菲一出现你就开始紧张？你对我们的感情就这么没有信心？原来我一直以为你是这个世界上最懂事、最识大体的老婆。现在看来，我错了！”周惠明实在不想继续这段谈话，回到房间抓起被褥、枕头出来，“我去书房睡！”说完就狠狠地摔上了门。吴淑看着紧闭的房门，跌坐到沙发上痛哭起来。

　　“让让，让让，蹭身上不管洗啊！”玉兔拎着一大袋油乎乎的吃的冲进办公室，过道两旁的员工纷纷退让，开启了设计部闹腾的新的一天。

　　大家正热火朝天地工作，人事部的秘书莉莉脸色苍白地冲进来喊道：“总经理办公室的秘书海伦打电话，说薛总马上就到，要你们设计部的全体员工十分钟后到他办公室！”

　　设计部的员工顿时乱作一团，纷纷开始整理自己，周惠明边快步走向自己的办公室边吩咐秘书：“半年内所有项目的设计图资料全部整理好拿到我办公室！快！”

　　十分钟后，周惠明带着他的全部下属来到总经理办公室门口，大家都眼望着传说中的VIP专用电梯，期待不已。

　　顾菲菲向来都对这种乱摆谱的行为嗤之以鼻：“切，什么总经理这么臭屁？还要我们设计部全体站在办公室门口迎接他？”

　　玉兔悄悄捅了一下身边的马克低声问：“不是又要开人了吧？”

　　周惠明扫视他们一眼，食指放在嘴唇上做了个别多嘴的手势！就在这时，电梯门上的钮亮了起来！所有人立即振作了精神，等着看这位传说中的总经理到底是个什么样子。

　　电梯门应声开启，张诚信和海伦陪着西服革履的薛总经理走了出来，所有人异口同声地说道：“欢迎总经理！”

　　薛灿笑呵呵地走出来向大家挥手：“大家早上好！”

　　顾菲菲原本是低着头的，一听到这熟悉的声音马上就疑惑地抬起头来，等到看清楚，她忍不住地发出一声尖叫：“怎么会是他？！”



　　七

　　这一声尖叫显然是极不合时宜的，在场的所有人全都愣住了，目光看向顾菲菲，周惠明狠狠地瞪她一眼，小声教训她说：“你叫什么啊？”

　　薛灿倒是颇有些大将风范，他十分绅士地走到顾菲菲面前：“这位同事，你的这一声尖叫是表示对我到来的热烈欢迎呢，还是单纯因为我长得帅啊？”

　　他幽默的话语化解了现场气氛的尴尬，大家纷纷笑了起来，一时间紧张全消，只剩顾菲菲站在原地崩溃不已，半天也说不出话来！

　　薛灿回头看看设计部的员工：“谢谢大家齐聚总经理办公室门口来欢迎我！客套的话就不多说了，海伦，二十分钟后，请各部门主管到大会议室开会！”薛灿吩咐完，向所有人点头一笑，转身就和张诚信进了总经理办公室。

　　顾菲菲一边往回走一边还在小声嘟囔：“不可能啊，薛灿怎么会是乐天的总经理呢？绝对不可能的！我不会是在做梦吧？”

　　周惠明一把把顾菲菲拉到旁边小声问道：“你刚刚怎么回事？难道你认识薛总？”

　　顾菲菲不知道如何回答是好，摇摇头直接走开了，一路还在思索着到底发生了些什么。灿爷是乐天公司的总经理？这怎么可能！既然是总经理，那他之前为什么又要……而且他刚刚干吗又装作不认识我？哎呀，好混乱啊！

　　玉兔看着一旁摇头晃脑、眉头紧锁的顾菲菲，不禁怯怯地凑到马克身边问：“哎马克，你认识菲姐比较久，她不会是有那种间歇性精神病吧？”说着玉兔用手指轻戳了一下自己的脑袋。

　　马克双手一摊，耸耸肩膀，他也不知道顾菲菲今天这是怎么了。

　　薛灿历来最讨厌死气沉沉的会议场合，看着在座的各部门主管都低着头不说话，他只好清清嗓子说了起来：“大家都知道，我平时不怎么来公司，但这并不代表我对乐天的事情一无所知。这次我回来，主要是想重新调整一下公司的内部结构，也就是说，在人事上会有很大的变动。”

　　一句话让原本昏昏欲睡的与会者们都清醒过来，各部门主管连同张诚信都一脸警惕地看向薛灿，不知道他又要搞什么名堂。

　　“像我们这种老牌公司，一切都已经上了轨道，按部就班很容易造成一些人没有进取心，领着高薪混日子只等退休。近期内我会有很大的动作，提前通知大家，是希望大家能有个应对的准备。”薛灿语气温和地说完，开始抛出重磅炸弹，“财务部！今年上半年的营业额度和去年相比涨幅多少？”财务部经理被问得说不出话来。

　　“答不出来？好！销售部！乐天地产售出的房屋和同类公司相比价位走势是偏高、偏低还是持平？你们下半年定的销售指标是多少？”销售部经理闻言，立即翻阅起自己面前厚厚的资料。

　　薛灿不理他，继续发问：“公关部！我们上半年有星尘传说、南湖小月和一千零一夜三个项目要启动，你们的宣传计划是什么？其中南湖小月已经进入最后封顶阶段，你们又做了哪些宣传？”

　　公关部经理掏出手绢，手颤抖着擦去额头上冒出的冷汗。

　　“你们三个，还真是活脱脱的一问三不知啊！”薛灿的语气极具讽刺性，“半小时之内，详细报表或者辞职报告，你们随便选一份放到我的办公桌上！现在就去！”

　　看着三个狼狈起身逃出会议室的部门经理，一旁的张诚信低声提醒薛灿：“用不着一上来就这么火药味十足吧？”

　　薛灿没理他，继续问话：“下面该哪个部门了？周惠明，说说你们设计部吧！”

　　“是。”周惠明不像先前那三位那样慌乱，坐直了身子慢慢说道：“设计部上半年负责两个项目的设计——南湖小月和星尘传说。其中南湖小月于年初动工至今，主楼已经基本完成，绿化带规划正在有条不紊地进行；星尘传说和计划在下半年开展的一千零一夜虽然历经过两次设计图外泄风波，但因为补救及时，备选方案完整，并没有耽误任何进度。至于下半年，我们主要的设计目标会放在以环保为主题的房屋上。以上就是我的报告。”

　　总算有一个上得了台面的，张诚信终于松了一口气，薛灿也满意地点了点头：“工作做得不错，周经理！”说完他又扫视了一下其他主管，“其他的我就不一一过问了，所有部门的报告下班前必须交到海伦手里！再有，公司中期考评就要到了，黄经理，这次中期考评由你、我和张副总亲自考核。能力合格的，乐天继续欢迎你成为我们的一员；至于不合格的，请自己走路，乐天养不起闲人，这次谁也别想浑水摸鱼！散会！”

　　这新官上任三把火烧得乐天上下议论纷纷，明眼人都已经看出薛灿这次是要借着中期考评的机会对乐天高层大换血。人事部黄经理和张诚信也算是老朋友，黄经理禁不住在他耳边吹风说：“张副总，我们大家都知道，乐天能有今天靠的可不是他那个两年不来公司的总经理，而是您的兢兢业业、拼死拼活。现在他一回来就要动人事关系，这抢班夺权的意思也太明显了吧，乐天那些老人这回可都寒了心，您可不能由着他这么胡来，得管管啊！”

　　张诚信冷笑道：“人家是总经理，我不过是个副的，怎么管啊？”

　　黄经理赶忙奉承说：“说是副的，可谁不知道乐天上上下下都是您说了算的！老哥儿几个说了，只要您出面我们都支持！那个愣小子，还是让他自己回家玩吉他去吧！”

　　张诚信这才满意地笑了：“行了，我知道啦，我会和薛灿好好沟通的，你回去让他们安心做好本职工作就是了，乐天还得靠你们啊！”

　　黄经理这才满意地走了。张诚信一个人又沉思了一会儿，这个薛灿，到底要干什么？

　　关雅琴走进总经理办公室的时候，薛灿正埋头翻阅着桌子上堆积如山的报告和资料，他抬头看了一眼，见是关雅琴之后又迅速低头：“舅舅说要配给我的助理就是你吧？”

　　关雅琴没有回答算是默认，直接走上前来翻看着桌上的资料一语双关地说：“你这么折腾自己，又是何苦呢？”

　　薛灿当然明白她想说什么：“既然我答应了我妈要回来做这个总经理，那就肯定会努力做好。你没看到乐天现在上下都死气沉沉的？大家每天都只是在混日子而已，再这样下去，乐天只会止步不前而被其他公司超越，整顿乐天是迟早的事。”

　　关雅琴虽然同意他的这一说法，可还是顾虑重重：“就算是这样，你也不能一来乐天就把那些老人全部都得罪了呀，到时候要是这些人集体撂了挑子，你怎么办？”

　　薛灿哪里听得进去：“不愿意干的都可以走，乐天不养闲人！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人满大街都是！”

　　关雅琴太了解薛灿的倔脾气了，看薛灿这边暂时确实没什么自己能帮得上忙的，只好摇摇头准备去医院探望一下薛老太太。临出门的时候，关雅琴被薛灿放在办公桌一角的蘑菇小屋吸引了视线，记忆迅速闪回，她已经想起了顾菲菲来乐天应聘那天拿出来的那个东西。薛灿和顾菲菲？再回想一下之前薛灿在对待顾菲菲的事情时那种反常的态度，答案已经呼之欲出！

　　“这个蘑菇小屋？”关雅琴试探性地问。

　　“别人送的存钱罐。”薛灿答得很随意，说罢抬头看向关雅琴，“怎么了？”

　　“没什么，”关雅琴摇摇头，“设计得很独特。”

　　玉兔正抱着一大堆周惠明指定要送到总经理办公室的资料往外走时，被突然冒出来的顾菲菲吓了一大跳。“玉兔！你搬这么多资料是要去哪儿啊？”顾菲菲问。

　　“总经理要看的。”玉兔惊魂未定地回答。

　　“那我跟你一块儿去吧，怪重的！”面对顾菲菲前所未有的热情，玉兔起初觉得奇怪，后来一下揣测出顾菲菲肯定是想借此机会多接触一下总经理，想到这儿，玉兔不由对她又多了一丝反感：哼，这位大姐，用不着这么急着在上司面前出风头吧。

　　其实，顾菲菲只是想去看看会不会有时机单独和薛灿相处，她实在很想知道这中间到底是怎么回事儿。可谁知道，好不容易争取来一个到总经理办公室的机会，却被秘书海伦挡了驾：“直接写上部门名字交给我吧！总经理说了，闲杂人等不能随便进入办公室。”

　　顾菲菲一听就急了：“我们是闲杂人等？”

　　正纠缠着，关雅琴从里面推门出来，双方目光一接触都愣了一下。关雅琴看着顾菲菲意味深长地笑了起来：“你好呀，菲菲！”

　　顾菲菲低头看看自己，没发现哪里不对，却还是被她看得很不自在，顾菲菲没心情再和海伦拉扯，就直接放下东西回去了。

　　下班的时候，公司同事都在急急忙忙收拾东西，边走边商量着一会儿要去吃东西还是看电影，顾菲菲却故意放慢了速度。

　　“菲菲，还不走啊？”周惠明路过的时候问道。

　　“哦，马上！”顾菲菲敷衍道。

　　见周惠明走出去，顾菲菲这才拎包走了出去，不过她没有直接回家，而是在总经理办公室外面的走廊里转悠，时不时地左右乱看。正犹豫着该怎样才能见到薛灿，薛灿突然开门走了出来。

　　顾菲菲躲闪不及，只得尴尬地愣在那里。

　　“相亲大姐？”薛灿惊讶之余不免带了点儿戏谑的语气说道，“特意在这儿等我啊？”

　　顾菲菲看着他，越发有一种被人耍了的感觉，突然大吼一声：“姓薛的，你太过分了！”说完转身就疾步往外走！

　　薛灿连忙伸手拉她，顾菲菲极力挣扎，大呼小叫，薛灿只好先把她往自己办公室拉：“你先跟我进来再说！”

　　薛灿把门锁好才放开顾菲菲，顾菲菲使劲甩了一下胳膊，狠狠地瞪着薛灿：“薛灿，你这样耍我有意思吗？你明明是乐天的老总，为什么还要在我面前假装无业游民？”

　　“我有说过我不是乐天老总吗？”见顾菲菲无言以对，薛灿接着说道，“乐天老总只不过是我诸多身份之一。”

　　“那你之前为什么要假装无赖纠缠我？”

　　薛灿的语气格外真诚：“菲菲，我承认，一开始我只是看了你的设计方案觉得很不错，所以想挖你进乐天，但是后来，我是真的想和你做朋友！”

　　“朋友？”一提到这个，顾菲菲又显得激动起来，“做朋友的首要条件就是诚实！你知不知道我最讨厌的就是欺骗和背叛了！”她越说越委屈，眼泪止不住涌了出来，“耍人很好玩是不是？看着我像个傻瓜一样被你骗来骗去，为你着急上火，你觉得特别开心是不是？”

　　薛灿一下子慌了手脚：“菲菲，我真的不是有意要骗你的！孙子才愿意做乐天的老总呢，可是我没有办法呀！菲菲，菲菲你看着我，你看我现在除了穿上西装、打了领带，不还是原来的我吗？”

　　“你什么都别说了！”顾菲菲用力抹了一把眼泪，从包里拿出一张银行卡拍到薛灿手里，“谢谢你帮我妹夫还钱，密码是六个零。以后我不想再和你有任何瓜葛，一千零一夜整体完成后，我会从乐天辞职！再见，薛总！”说完，顾菲菲就开门走了出去，留下薛灿沮丧地愣在原地，不知如何是好。

　　白天，吴淑又在花店遇到了张诚信的夫人，张太太一眼就看出了吴淑的怏怏不快，于是关切地问道：“怎么了，吴淑？一副心事重重的样子。”

　　吴淑多少还是有点顾忌，略带敷衍地回答道：“家里最近出了点儿事。”

　　周惠明怎么说也是张诚信一手提拔起来的，张太太马上敏感地意识到问题所在，循循善诱地问道：“是和惠明吵架了吧？你们年轻人啊，总是吵吵闹闹的，其实只要不伤感情就好！”

　　吴淑连日来都找不到合适的人好好倾诉，现在总算是遇着了，于是把事情大略跟张太太提了一下。张太太听过以后耐心开导她：“吴淑啊，这个做姐姐的就得教你几招啦，这男人啊，都是吃软不吃硬的，你不能管他管得太严，要是跟他硬顶绝对没你的好果子吃。你得采取怀柔政策……”

　　张夫人凑到吴淑耳朵边耳语，吴淑一边听着，一边不住地点头……

　　周惠明最近都在故意躲着吴淑，今天又在公司加班到很晚才回家。刚进家门准备弯腰换鞋的时候，吴淑已经一溜小跑地过来帮他把拖鞋摆到了面前。周惠明看着她，一脸诧异。吴淑抬头看他，温柔一笑说：“快去洗澡吧，看你最近工作忙，我煲了汤，一会儿记得出来喝。”

　　周惠明擦着头发从洗手间出来的时候，吴淑已经把汤端上了桌，她一边揭开汤锅盖子闻闻，一边回头看周惠明：“快过来尝尝好不好喝！这还是我今天刚去跟人家请教的方法呢，你试试味道怎么样，”吴淑殷勤地看着周惠明，汤的味道固然好，周惠明喝在嘴里多少还是有些忐忑，吴淑今天这是怎么了？

　　周惠明看电视的时候，吴淑拿着本书站在他背后，用手比着他身上的穴位，轻轻按了起来：“怎么样，舒服吗？你天天对着电脑，这个穴位是缓解疲劳的。”

　　对于吴淑今天的行为，周惠明再也不能装作无动于衷，他语带愧疚地说：“昨天，昨天我有点过分了！”

　　吴淑温和地一笑：“是我不好，你已经累了一天，回来我还和你吵。”

　　周惠明舒了一口气，还想再解释：“我帮顾菲菲，只是觉得她挺不容易的，真的没有别的意思！”

　　“我知道，我不怪你了！”吴淑贤惠地说着。两个人之间的嫌隙终于弥合，气氛融洽起来。

　　周惠明一边享受着吴淑的照顾，一边又不自觉地想起了今天公司的事，他叹了口气说道：“我们公司总经理今天回来上班了，刚一来就要借着中期考评调整公司的人事，搞得公司上下人心惶惶的。”

　　吴淑倒是一点儿都不担心：“一直以来你的业绩都是最出色的，有什么好担心的？”

　　“我就怕总经理这次其实是想借着调整人事和张副总叫板。我可是张副总一手提拔上来的啊！”周惠明说出了自己最大的担心。

　　“别想那么多，惠明，你好好做事，不会有问题的。”说到这儿，吴淑又想到了别的，语气自然地问道：“这次中期考评，是只考核中层干部，还是全公司都考核？”

　　“全公司都要考核，考评结果不达标的，不管是谁，一律开走！”

　　吴淑应了一声，继续给周惠明按摩肩膀，但她眼神略微闪烁，似乎是在脑海中计划着什么……

　　顾菲菲到家的时候，顾老太太正坐在屋里和小辣椒聊天，内容无外乎又是顾菲菲的婚姻大事。一见顾菲菲进门，顾老太太马上热切地招呼：“怎么一晚上不接电话，和小灿约会去啦？”

　　小灿？顾菲菲想到他就气愤不已：“妈，你以后少跟我提这个人！”

　　“怎么，吵架啦？”顾老太太自顾自地关心开了，“男女朋友在一起，拌两句嘴是很正常的，吵过就完了，菲菲你可别记仇啊！这样，后天是妈的生日，你借这个由头喊小灿来家里吃饭，到时候妈帮你们一热闹，吵架的事自然就过去了！”

　　“妈，我们压根就不是什么男女朋友！”顾菲菲马上否决她，“再说，您生日干吗要请他？”

　　“不是男女朋友？吹啦？”顾老太太一听马上大惊失色，随即又语气强硬地说道，“顾菲菲你给我听好了，我已经认准小灿了，你别老跟人家闹！后天无论如何让小灿来家里吃饭，不然你也别回来了！”

　　“妈，您能不能讲点儿道理？”顾菲菲也急了，“都说了我跟他不是男女朋友，这事，我喊不来他！”

　　顾老太太哪里肯听，坚持认为顾菲菲是在闹脾气，于是又使出了自己一哭二闹三上吊的本事，捶胸顿足地说：“菲菲啊，你让我说你什么好？本以为今年我六十大寿总算可以喝上未来姑爷倒的茶啦，你说说你……菲菲啊，你到底要找个什么样的啊？小灿哪里不好？哎呀，你真是太让妈操心了……”

　　“妈，您怎么跟小孩似的！”顾菲菲教训顾老太太道。

　　顾老太太一下站起身，直接下了最后通牒：“我不管，反正到时候小灿不来，这六十大寿我也不过了！”说罢就直接开门走了出去，剩下顾菲菲又急又气，不知如何是好。

　　起初只是在一旁看好戏的小辣椒见顾老太太是真的生气，也开始有点担心：“菲菲，你妈没事吧？”

　　“没事？有大事！”顾菲菲显然也很担心，“小辣椒，你说，后天我要是真不带灿爷去我家给我老妈过生日会怎么样？”

　　“短时间内你会不得安宁！”小辣椒想想刚才顾老太太的反应肯定地说道。

　　顾菲菲叹了口气，无奈地坐在一旁发起了呆。

　　过了好一会儿顾菲菲又凑过来跟小辣椒说话，不过这次问的是别的事情：“假设，假设啊，要是有一个男的，你原本对他很有好感，但是突然你发现他对你隐瞒了身份，比如说他其实是一个有钱的大老板，这时候你会怎么做啊？”

　　小辣椒在这种事情上向来直爽：“我管他是谁，喜欢就去追喽！”随即她马上反应过来追问顾菲菲，“你说的是灿爷？他到底是什么身份，快说！”

　　顾菲菲没法再隐瞒，只好说了：“他是乐天的总经理，也就是我的老板。”

　　小辣椒嘴巴张得都能塞进一颗鸡蛋了：“别告诉我他是为了追你上演了这么一出王子变青蛙的戏码！”

　　“我怎么知道！”顾菲菲也为此感到苦恼。

　　“管它呢！反正以我纵横情场这么多年的经验来看，灿爷对你肯定是有意思的！你听我的，抓住这个千载难逢的机会，快请他去帮你妈过六十大寿，否则到时候鸡飞蛋打你可别来找我哭！行了行了，就这么定了，你明天一早就去给灿爷打电话，现在睡觉，睡觉！”小辣椒连珠炮似的吩咐完所有的事情就直接睡了，剩下顾菲菲心里没着没落的又一次长夜无眠。

　　第二天上班的时候，顾菲菲还在为这事发愁。设计部开会的时候，她也一直在拿着手机犹豫这短信到底要不要发。好不容易拖到会议结束，她刚想起身离开，又被周惠明叫进了办公室：“菲菲，你这两天是怎么回事儿？”

　　“啊？没事啊！”顾菲菲赶忙否认。

　　“没事？”周惠明怀疑地看着她，“那我上午开会都说了些什么？”

　　“不是下半年的计划吗？”顾菲菲底气不足地答了一句，等到周惠明再问，她就答不出来了。

　　周惠明无奈，只得叹口气又重复了一遍：“我想跟你说的是，关雅琴走了以后，她的位子就空出来了，玉兔现在还是助理设计师，资格不够，马克又欠缺一点儿独当一面的火候，所以我觉得你最合适。可是你才刚来，而且同事关系处得又不是很好，我怕他们不服你，所以想借着中期考评为由头，等你中期考评安全过关了，我就推荐你接替关雅琴的位置，明白了吗？”

　　顾菲菲万万没想到周惠明会这么帮自己，满心感激地说：“惠明，谢谢你！”

　　周惠明愣了一下笑道：“不用谢我，这是你自己的实力！”

　　顾菲菲正想再说点什么，吴淑拎着保温桶突然推门走了进来，三人均愣住了，随后不自然地打了个招呼。

　　“吴淑，你怎么来了？”周惠明诧异地问。

　　吴淑温柔地笑笑：“我煲了汤，专门给你送来的，你要全部喝光哦！”

　　顾菲菲杵在那里实在有些尴尬，赶忙找个理由出来了。不一会儿她又碰到了拎着空保温桶走出来的吴淑。吴淑看到顾菲菲就径直走了过来，语带关切地问道：“菲菲呀，你还没吃中午饭吧？真是不好意思，我不知道你在，等下次我再给惠明送汤，多煲一些给你带点儿！”

　　“谢谢了，我不需要！”顾菲菲冷淡地回道。

　　吴淑笑里藏刀：“别误会，我只是想把我的幸福和你分享！”

　　虽然心里气得不行，可顾菲菲还是不好发作：“你的幸福留着自己享受吧，我有我的幸福！”

　　“是吗？”吴淑显然不信，“那我祝福你早日找到幸福喽！”说罢走掉了，剩下顾菲菲一肚子火发不出来，只好咬牙切齿。

　　吴淑走到大堂的时候正好碰到了关雅琴，寒暄了几句之后，关雅琴提出要和她一起吃饭。席间，关雅琴笑着说：“本来昨晚听我养母说你和周经理有了点儿小摩擦，还很担心你们的，可今天看到你来给他送汤，就知道你们没事了，真是让人羡慕啊！”

　　吴淑笑笑：“本来也没什么事，一点儿小误会，说开就好了，还得多谢张太太呢！对了，听说关小姐现在升职做总经理助理了，恭喜啊！”

　　“谢谢！”关雅琴就等着她提这个，马上叹口气说道，“不过我这一走，设计部的担子又重了，得赶快找个人接替我原来的位子才行，不过现在玉兔级别不够，马克又经验不足，最后的人选似乎也只有她了！”

　　吴淑当然知道关雅琴说的“她”是顾菲菲，心里暗生恨意：“又是她！”

　　关雅琴不动声色地继续试探：“这个顾菲菲和周经理到底是什么关系？上次周经理就为了她自罚薪水，这次又要推荐她接我的位子，看起来不太简单啊！”

　　“哼！他们以前是恋人！惠明是和她分了以后才和我在一起的。”吴淑一下道出了实情。

　　“这么说你们是情敌喽？”关雅琴其实早就猜了个八九不离十。见吴淑面上有些尴尬，她又连忙说道：“你看我这人就是不会说话！不过，要说这顾菲菲，也真是不简单，走到哪儿都有人罩着。你看，好好的还把你招得不高兴了，不说了，吃饭，吃饭！”

　　吴淑心里哪放得下：“哼，她最好别打惠明的主意！关小姐，我人不在公司，你要多帮我看着点儿！”

　　“那是当然，咱们是好姐妹嘛！”关雅琴满口答应，“对了，周太太，你知道中期考评就要到了吗？”见吴淑点头，她又接着说道，“这次中期考评跟以往不同，过去也就是走走形式，但这次薛总回来要对公司内部大换血，所以亲自主抓中期考评。任何人只要稍有瑕疵，恐怕就得走人了！”不像张诚信那么保守，关雅琴也觉得乐天安逸太久，很多人都开始挖公司墙角、占公司便宜，整顿势在必行。不过说到底，薛灿此番举动还是有点冒进，关雅琴劝过他几次要分步骤来，可他就是不听，想到未来，关雅琴多少还是有点担心。

　　任何人？这个词听在吴淑耳里格外响亮，昨天，周惠明跟她说的时候她就已经动起了心思，现在更是开始加紧盘算。关雅琴细心观察着她的表情，知道自己的挑拨已经成功，不觉满意地笑了。

　　下午，顾菲菲还是硬着头皮给薛灿发了短信过去：明天是我妈生日，你可以陪我去跟她吃个饭吗？

　　一直等到下班薛灿都没有回应，顾菲菲又是失望又是生气，失落地走出了公司大门。刚到街上准备打车，一辆黑色宾利车突然停在了她面前。

　　“怎么这么晚才出来？”薛灿不理会一脸惊讶看着自己的顾菲菲，接着说道，“走吧，一起去给阿姨买礼物！”

　　顾菲菲这才反应过来，带着任务完成的满足和兴奋感跳上了车。

　　二人给顾老太太挑好礼物、订好蛋糕总算安下心来，顾菲菲忍不住开始埋怨：“你收到我的短信怎么也不回一下？”

　　“谁叫你昨天无缘无故骂我！”薛灿故意逗她。

　　“切，亏你还是乐天老总呢，心眼那么小！”一提到身份的事，薛灿的神情明显落寞了些，怎奈顾菲菲今天还继续火上浇油，说：“这么说关雅琴是你的未婚妻喽？”

　　薛灿沉吟了一下才回答道：“名义上是。”

　　“名义上？”顾菲菲不禁反问，“那实际上呢？”

　　“我不爱她。”

　　薛灿过于冷淡的回答让顾菲菲不免为关雅琴感到不值：“既然你不爱她，为什么还要答应和她订婚？你这样不是害了她吗？做人不可以这么随心所欲啊！”

　　“顾菲菲！”薛灿打断了她，“你指责别人的时候，可以先把事情弄清楚再发表评论吗？”

　　顾菲菲还在惊讶于薛灿突来的怒气，薛灿已经拉起她往车的方向走去：“我带你去个地方。”

　　薛灿带顾菲菲去的是薛勇的墓地。他指着碑上的照片介绍说：“这是我哥。”把花放到墓碑前，薛灿给顾菲菲讲起自己的过往：薛勇和薛灿虽是兄弟，但却性格迥异，相比起薛灿的玩世不恭，薛勇从小就是很优秀的孩子，是在鲜花和掌声中成长的。关雅琴很小的时候父母就出车祸去世了，是薛灿的表舅张诚信收养了她。自小关雅琴就在薛家玩，和薛勇是公认的金童玉女，后来他们也顺理成章地订了婚。但是在他们订婚前却发生了一件事，那时关雅琴突然找到薛灿向他表白，甚至不惜私奔。当时被吓坏了的薛灿慌忙逃到了日本，所以关雅琴还是和薛勇订了婚。

　　他俩订婚之后不久，薛勇突发心脏病猝死，于是薛灿整装回国料理哥哥的后事，但是薛老太太告诉薛灿说他必须留下来接手哥哥的一切，包括乐天和关雅琴。

　　就因为这，薛灿始终认为自己是薛勇的替代品。他不想让别人来安排自己的生活，也不想做什么乐天老总，更不想娶关雅琴，他只想做自己的音乐。他一次又一次地尝试逃跑，可最终还是不得不屈服回到乐天。

　　听完他的讲述，顾菲菲不觉心生愧疚：“对不起，昨天我不该骂你！”

　　“没什么好对不起的，只是每个人的命运不同而已。”薛灿又恢复了他的乐观，拽了顾菲菲一下说，“来吧，跟我老哥说几句话！”

　　“啊？说什么啊？”

　　薛灿笑嘻嘻地逗她：“就说，哥，弟妹来看你了！”话音未落就被顾菲菲使劲拍一巴掌：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　这时，街角的一间茶室里，吴淑正和玉兔低声密谋着什么。



　　八

　　今天是顾老太太的六十大寿，薛灿心情大好地拿上围巾和蛋糕出门，准备去接顾菲菲。一下楼却碰到了关雅琴，薛灿随便打了声招呼就要走，关雅琴拦住他问道：“你出去有事？”

　　“嗯，见个朋友。”薛灿敷衍了一声就直接上车走了，关雅琴来不及阻拦，却眼尖地看到了后座的蛋糕，不禁若有所思。

　　薛灿接了顾菲菲，两人一路斗着嘴不一会儿就开车到了顾老太太家楼下。正要上楼的时候，薛灿接了个电话，然后慌慌张张地把东西一股脑儿塞到了顾菲菲的怀里：“我有急事！”

　　顾菲菲连问都来不及问就看着薛灿的车绝尘而去。

　　薛灿一脸焦急地冲到医院，见薛老太太正好好地靠在床上和关雅琴说笑：“他在管理公司上没什么经验，你得多帮着他点儿……”

　　“妈，你没事？”薛灿先是惊讶，后又震怒地瞪着关雅琴，“我妈好好的，你干吗打电话说她在抢救，让我十万火急地过来？”

　　“是我让她打的电话！”不待关雅琴开口，薛老太太已经先出声了，“我问你，你刚才干什么去了？”

　　薛灿一下子没了底气：“去见了个朋友。”

　　“去见什么朋友？”薛老太太不依不饶地问着。旁边关雅琴跟着搭腔：“是去给人家过生日了吧？”

　　“你跟踪我！”薛灿一下子瞪大了眼睛。

　　“你做得那么明显，根本就用不着我跟踪。”关雅琴气势一点儿不弱，“你和顾菲菲是什么时候开始的？”

　　“顾菲菲？”薛老太太重复着，“这个名字最近常常在我耳边出现，小灿，这女人到底是什么人？”

　　薛灿解释道：“只是一个普通朋友而已。”

　　“普通朋友值得你瞒着雅琴去给她过生日？”薛老太太开始教训他，“乐天地产的老总和女员工纠缠不清，你就怕那些狗仔队没东西可写是吧？以后少跟那个顾菲菲来往，有那工夫多陪陪雅琴！”这时，薛灿的手机响了起来，“又是顾菲菲是吧？给我关了不许接！被你气得我直胸闷，陪我去外面花园走走！”见关雅琴也要跟着，薛老太太极有气势地吩咐道：“雅琴留下吧！”薛灿无奈，只好关掉手机扶着薛老太太去了花园。

　　出来以后，薛老太太语气明显缓和了，她耐心地教导儿子：“你以前在外面花，妈不管你，但现在你是订婚的人了，总要收敛一点儿。”

　　“妈，您不能听雅琴的一面之词。”薛灿不免叫屈，“她可不是什么省油的灯！”

　　“怎么说话呢！”薛老太太瞪他一眼接着说道：“小灿啊，你爸爸走得早，偌大的家业都抛给了我一个女人。这么多年了，你表舅名义上是副总，其实干的都是总经理的工作。现在董事会信任他，下面的员工也都是他一手提拔的，你初来乍到，别老跟他顶着干。这方面你自己注意，再加上雅琴，你将来一定能守好乐天的。”

　　“所以，就为了安抚表舅，多个帮手，我就得牺牲自己一辈子的幸福娶关雅琴？”薛灿反问道。

　　薛老太太语气里甚至带了些恳求：“小灿啊，要不是你哥走得早，我是不会硬把你从日本拉回来逼你做你不愿意做的事的，现在这不是没办法吗？想想你爸和你哥，他们为了公司呕心沥血，最后把命都搭上了，你现在作出牺牲，真的那么难吗？”

　　这下薛灿低头说不出话来了。

　　在薛老太太和关雅琴合力搅局之下，薛灿重获自由已经是晚上九点了。顾家上下从早晨等到了晚上都没能等到薛灿露面，顾老太太也从开始的高兴变成了最后深深的失望。原本想着今年终于能喝上未来大女婿倒的茶，顾老太太对着顾芳芳和曾大强把薛灿一通夸，拿到礼物以后还专门嘱咐顾菲菲不许欺负人家，到了最后准备的好酒好菜也没心情吃。顾菲菲一直拨薛灿手机都没人接，焦急的她愧疚不已地问顾老太太还切不切蛋糕，顾老太太推说太晚了不想吃甜的就要回屋了，一边走一边叹息说：“唉，六十岁生日终究也没喝上大女婿倒的茶啊！”

　　这时，曾大强凑到顾芳芳身边小声说：“你说是不是咱妈一厢情愿，人家根本没看上老姐啊？”

　　“你少说两句没人把你当哑巴！”顾芳芳狠狠地批评他。

　　顾菲菲再也待不下去了，局促地跟家人告别便离开了，顾老太太这个六十大寿过得实在是太让人郁闷了！一想到老妈失望的眼神，顾菲菲心里就止不住的难受，愧疚越来越深。

　　刚走到楼下，薛灿的电话来了，顾菲菲犹豫半晌还是接了起来。

　　“菲菲，你在哪儿呢？我在去你家的路上！”

　　一听到薛灿的声音，顾菲菲的眼泪再也控制不住，她对着电话大吼：“姓薛的，你去死吧！”说罢直接挂掉电话大步走回了家。

　　小辣椒原本还想打听一下顾菲菲今天过得开不开心，看顾菲菲第一眼就已经察觉出了事情不对，顾菲菲脸色肃穆，目光凶狠，一看就知道肯定是发生了什么不好的事。正犹豫着该不该问，顾菲菲已经开口倾诉了：“薛灿那个浑蛋，答应了要给我妈过生日，都已经到了楼下，接了个电话连声招呼都不打就跑了。打电话也不接，害我妈大生日的长吁短叹，全家人都不开心，他怎么可以这么过分！”

　　小辣椒赶忙劝道：“是过分没错，可他是不是遇上了什么很急的事不方便打电话啊，先问清楚再说吧！”

　　正说着，门铃响了，小辣椒跑过去一看，果不其然是薛灿：“菲菲，是灿爷！”

　　“你要敢放他进来，我们朋友就没得做了！”说完，顾菲菲气呼呼地进了自己的房间摔上了门。

　　见顾菲菲气成这样，小辣椒也不敢造次，只得开了条门缝告诉薛灿说菲菲一直都是出了名的孝顺，今天这事他的确做得有点儿过分，还是先别触霉头，等明天去了公司再跟她好好解释吧。

　　眼下确实也没什么更好的办法，薛灿只好点点头走了。

　　翌日，顾菲菲下楼的时候看见薛灿的黑色宾利停在那里。经过了昨天一晚，顾菲菲觉得自己也老大不小的了，没必要像小姑娘一样有个什么事就闹起来没完，先听听他的解释，不能接受的话就直接一拍两散，这样来得倒痛快。于是在薛灿开车追着她要解释的时候，顾菲菲虽然还是白眼相向，但也算是给了他机会。

　　“我昨天真有急事！”薛灿急急地说。

　　“多急的事让你连电话都顾不上接！”

　　一时间，薛灿有点接不上话来，他实在不知道怎么跟顾菲菲解释昨天自己老妈和关雅琴摆的那道乌龙。就是这几秒钟的停顿让顾菲菲彻底对他失去了信心：“你这个大骗子！”说完，顾菲菲直接跳上路边的一辆出租车走了。

　　顾菲菲原本就心情烦躁，偏偏今天工作催得实在很急，各个工程都在忙碌，设计部办公室里电话响个不停。玉兔拿着一千零一夜VIP公寓主楼的设计图过来要顾菲菲签字确认，顾菲菲扫了一眼回道：“我知道了，先放这儿吧，我得再看看。”说完又接起了另一个电话。

　　玉兔不死心地继续说：“可是菲姐，那边一直催呢！”正说着，总经理秘书海伦跑了进来：“顾菲菲，你的内线电话怎么一直占线啊？薛总叫你去他办公室一趟！”

　　提到薛灿，顾菲菲又火冒三丈：“你告诉他我不去！”

　　一句话把全办公室的人都镇住了，真没见过敢这么拒绝总经理的！海伦更是瞪大了眼睛：“你说什么？”

　　顾菲菲声音更高了：“你告诉他我没空！”

　　海伦木讷地点点头出去了，办公室一阵安静。随后有人问：“菲姐，你疯啦？”

　　顾菲菲没有回答，几乎是一瞬间，所有的电话又都响了起来，大家重新开始忙碌。虽然嘴上不说，但是所有人心里多少都在揣测着顾菲菲和总经理到底是什么关系，怎么可以理直气壮到这种程度。这时，玉兔趁机又把图纸铺到了顾菲菲面前：“菲姐，你快签字吧，我拿到工程部去，省得他们老催催催的！”

　　顾菲菲想到薛灿，已经气得失去理智，在图纸上随意看了几眼就签了字，玉兔拿过图纸看看，嘴角露出了一丝冷笑。

　　周惠明视察工地回来碰到玉兔，叫住她问道：“工程部说一千零一夜VIP公寓主楼的设计图你们还没送过去，工地等着开工呢！”

　　玉兔马上回答：“我刚刚找菲姐签了字已经送过去啦！”

　　听说顾菲菲签了字，周惠明也就放心了，不再多问，只是嘱咐玉兔到时候记得补办手续。

　　好不容易忙完一天的工作，顾菲菲刚刚走出乐天大楼就接到了顾芳芳的电话：“姐，你快来凯越大酒店贵宾厅！”

　　顾菲菲匆匆赶过去推开门一下子惊呆了：顾老太太正坐在首席乐得合不拢嘴，薛灿在下垂首捧着酒杯，顾芳芳和小花坐在对面，曾大强一脸谄媚地捧着酒杯看着薛灿，脸上几乎乐开了花……

　　抬眼看到顾菲菲进来，顾老太太马上招呼道：“菲菲，快过来！”

　　顾菲菲走过去盯着薛灿问道：“这是怎么回事？”

　　薛灿讨好地一笑：“昨天不是临时有事没去给阿姨过生日嘛，今天补上！”

　　顾老太太见薛灿这么有诚意，早已是心情大好，旁边曾大强一见薛灿是乐天老总也跟着猛说好话，席间可以说是宾主尽欢，当然，顾菲菲不在其列。

　　薛灿端起酒杯热情地招呼：“来来来，阿姨，昨天没能赶上您的寿诞，今天给您补办，我在这儿祝您福如东海，寿比南山！”

　　顾老太太对这个未来女婿满意得很，笑得嘴都快歪了，曾大强和顾芳芳也立即起身应和，包间里一时热闹非凡，顾菲菲撇嘴看着薛灿上蹿下跳，不答理他！

　　见时候已经不早，薛灿和顾家上下前呼后拥地伺候着顾老太太出了门，薛灿上前一步拉开车门说道：“阿姨，您和芳芳、大强、小花先回去，我和菲菲再去散会儿步！”

　　“这么晚了散什么步？”顾菲菲马上反驳。

　　“好好好！”顾老太太完全不理顾菲菲，忙不迭地冲薛灿说好，“小灿，你们多聊一会儿，我们先走了！菲菲啊，不许欺负小灿！”

　　薛灿和顾菲菲散步走到了湖边，顾菲菲忍不住调侃薛灿：“挺厉害呀！哄得我们全家都对你奉若上宾！”

　　薛灿笑得有点腼腆：“那你现在原谅我了吧？”

　　“你还没解释昨晚为什么无故失约、不接电话，我怎么原谅你？”顾菲菲有心给他个台阶下。

　　薛灿只好从实招来，见顾菲菲还是一脸的怀疑，薛灿忙不迭地表忠心：“菲菲，我除了隐瞒我是乐天老总这件事，其余的真的没有骗过你！”

　　顾菲菲这才点头：“好吧，这件事就算过去了。不过，你这么卖力地哄我家人，无事献殷勤，肯定是有阴谋啊！”

　　“我的阴谋就是，”薛灿凑到顾菲菲的耳边，“把你妈哄高兴了，好让她把女儿嫁给我啊！”

　　顾菲菲一下红了脸，抬手就要打他，却被薛灿一把抓住了手。他深情地看着顾菲菲，让她一时心如鹿撞。薛灿低头去吻顾菲菲，顾菲菲经受不住他的注视，慢慢闭上了眼睛，但在最后的时刻她却一把推开了薛灿：“不行，你已经有关雅琴了！”

　　薛灿愣了一下，慢慢松开了顾菲菲的手：“菲菲，如果我不娶关雅琴呢？”

　　“别开玩笑了。”顾菲菲答得有些气闷。薛灿的心情多少也受些影响，两个人一路无言地走了回去。令他们没想到的是，刚刚的场景已经全部被人用相机拍了下来。

　　顾菲菲回家的时候心情好多了，一进门小辣椒就问她：“和灿爷玩得开心吧？”见顾菲菲一脸错愕地看着她，小辣椒沾沾自喜地说，“不然你以为他是怎么知道你家里电话的？”

　　“小辣椒，你出卖我！”顾菲菲喊道，“不过姐姐我今天心情好，就不跟你计较啦！”

　　突然，小辣椒叫住了正打算回屋的顾菲菲：“我刚才在网上看星座运势走向，明天是你的倒霉日，不过好在会有贵人相助哦！”

　　小辣椒你这个乌鸦嘴，顾菲菲回头数落她：“辣椒呀，人生在世，谁都有背时倒运的时候，把这些和星座运势牵扯起来，未免太牵强了吧？”说完满不在乎地回了房间。

　　小辣椒在背后小声嘟囔：“可是你明天真的会倒霉。”

　　第二天一早，海伦拿来一个厚厚的信封交给关雅琴，上面并没有写寄件人是谁。关雅琴拆开一看，里面都是昨晚薛灿和顾菲菲的照片，还有几乎要接吻的那几张！关雅琴正面色阴沉地看照片，海伦又敲门进来了：“关小姐，一千零一夜出事了，张副总叫您去他办公室！”

　　这边顾菲菲、玉兔和马克也被张诚信叫了过去，周惠明也从外面匆匆赶了回来。

　　“顾菲菲，你又不是部门主管，为什么一千零一夜VIP公寓主楼的设计图是你签字下的图纸？”张诚信直接问道。

　　“我是项目负责人，当时工程部催得急我就签字了，但我没答应下图纸，因为最后还得周经理签字！”顾菲菲解释说。

　　周惠明这时补充说道：“我听说菲菲签了字就同意下图纸了，手续是后来补办的，以前我不在时也都是雅琴签字的！”

　　关雅琴马上抓住了他的漏洞：“我当时是设计部副经理，可顾菲菲不是啊！”

　　“行了，都别说了！”张诚信打断他们，“先说现在怎么办吧，这上面连上水管线和下水管线都没标清楚，你就敢下图纸？幸亏开工一天就发现了问题，不然楼盖起来，几千万的损失你担得起吗？”

　　顾菲菲难以置信地嘟囔着：“不可能呀，图纸我反复核实过的！”

　　张诚信一听更是火大：“你是说整个工程部和工地上的承建公司合伙陷害你，是吗？图纸就在这儿，上面有你的签字，你自己看！”

　　顾菲菲拿过图纸一看，马上变了脸色：“这不是我的那份设计图！我那份上明明用红、蓝两种颜色标着上水线和下水线的。”她看向玉兔，问道：“玉兔，我的设计图原稿呢？”

　　玉兔哪里肯认账：“你给我的时候就是这张啊！”

　　二人几经争执也没个结果，彼此都坚持自己的立场。这时，关雅琴说：“菲菲啊，好在只开工一天，也没出什么大乱子，比起楼盖好才发现已经是万幸了！你就是承认也没人追究你的。”她明显是偏袒玉兔一方。

　　顾菲菲哪里肯依：“不是我做的，你让我承认什么？”

　　周惠明这时又出来说话，想自己把事情揽下来，却被张诚信打断：“周经理，你不要几次三番袒护下属！我已经查过，下图纸的时候你还在南湖小月工地上呢！”

　　这时，张诚信宣布自己的决定：“顾菲菲，现在立即停你的职，等事情调查清楚后再宣布对你的处理，你没意见吧？”

　　顾菲菲气愤地看看面前的几个人，倍觉委屈，顿时吼道：“我不干了！”她一把扯下自己的胸卡，扔在桌上转身就冲了出去。

　　周惠明追出乐天大楼拉住了顾菲菲：“菲菲，你别这么冲动！”

　　“我顾菲菲原来是柯比公司的首席设计师，凭本事我PK掉多少竞争对手？到了乐天却会标错上、下水管线？简直可笑！你还没看出来吗？这根本就是个局！是张副总故意要赶我走！”顾菲菲语气悲愤交加。

　　“张副总？没理由啊！”周惠明耐心地安慰顾菲菲道，“菲菲，你先别急，你要知道，你现在辞职就中人家的计了。你一定要挺住，等我帮你查明真相。我知道你现在委屈，可你要是走了，这事就永远都说不清楚了！”

　　顾菲菲听他这么一说，更加觉得委屈，终于忍不住哭了出来：“我到底做错了什么？为什么每个人都要针对我？为什么呀？”

　　她一掉眼泪，周惠明立即慌了，连忙给顾菲菲擦眼泪。闻讯赶来的薛灿正好看到了这一幕，顾菲菲在周惠明面前展现出她小女人的一面，而周惠明看她的眼神是那样温柔，薛灿不由得愣住了。

　　“顾菲菲的性格我是再了解不过的，她永远都那么自以为是，做事总爱大包大揽。这回好了，不该她做主的事她做了主，我看她以后还狂不狂了！”正和关雅琴在餐厅开红酒庆祝的吴淑说道，原来这一切都是她和关雅琴的主意，当然，玉兔作为最直接的实施者也脱不了干系。

　　关雅琴晃着酒杯：“周太太这一招实在是高！不过，周经理这次似乎又要保她。”见吴淑脸上流露出极度的不满和愤恨，关雅琴连忙转移话题：“现在最重要是玉兔，她在公司里可是出了名的小喇叭！”

　　这点吴淑倒是一点儿都不担心：“她再嘴碎，这件事她也不敢随便说。这事抖出来她可是最惨的一个，她不会自己害自己的！”

　　“你还是赶紧让她把顾菲菲的设计图原稿销毁吧，这样就死无对证了！”关雅琴觉得还是小心为上。

　　玉兔拿出U盘想销毁当初顾菲菲给自己的原稿时，突然动起了自己的心思：这事要是闹大，周太太不是公司的人，最多就是被周经理骂两句。我可就惨了！我值不值得为一个设计部副经理的职位这么卖命啊？

　　最终玉兔还是留了个心眼，她没有删除原稿，而是把U盘拔出来放进了包里。

　　出了这样的事，不管是为了帮顾菲菲还是为了整顿乐天，薛灿都不会袖手旁观，他很快就召集相关部门主管开会。会上，张诚信和关雅琴都力主开除顾菲菲来解决这件事，薛灿听完他们的话后冷冷一笑，直截了当地说：“这件事早不出，晚不出，偏偏出在中期考评的时候，而且偏偏就这么寸，出了事只有顾菲菲一个人有责任，公司一丁点儿损失都没有。建筑工地上的工人都能一眼看出设计图有毛病，顾菲菲一个高级设计师竟然看不出来？要说这不是故意整人，我可不信！我是真没想到乐天内部已经被腐蚀成这个样子了。好，我原本就想借着中期考评整顿公司，现在既然有了这个由头，那就先从设计部开始整顿，一个一个给我查，谁也别想侥幸过关，我绝不允许有人在乐天公报私仇！一旦让我查出来，不管他是董事、副总还是部门主管，马上给我滚蛋！”

　　一番话说得刚刚还叫嚣着要开除顾菲菲的一干人等呆若木鸡、无言以对。

　　会后，关雅琴跟着薛灿进了办公室：“你不觉得你这样公然偏袒顾菲菲有点过分了吗？”

　　“你大可以说我偏袒她，但我的直觉确实告诉我这是一个阴谋！”薛灿答得没有一丝闪躲，突然他朝关雅琴逼近一步说道，“我承认我喜欢顾菲菲，但是我会和你结婚。但如果你因为这个对付顾菲菲，别怪我翻脸！”

　　也许是薛灿气焰太盛，关雅琴在他凌厉的眼神面前心虚了，不自然地开口：“我，我真的不知道是怎么回事儿。”

　　薛灿勉强露出笑容：“那最好！雅琴，这件事你就别管了。表舅不是请病假吗，让他也回去休息吧，我正好借这件事给乐天整风。”

　　关雅琴想不出怎么辩驳，只好点头出去了。

　　周惠明这时也召集了全体设计部员工：“顾菲菲签字固然不对，但是你们就都没错吗？玉兔，你为什么不复核图纸就送到工程部？马克，你为什么不留副本？这件事必须彻底清查，谁也别想蒙混过关，如果被我查出来是故意整人，那就不是简单辞职的问题了！明天早上九点之前，主动说出来还有机会，否则后果自负，散会！”

　　顾菲菲坐在那里不说话，一旁的马克和玉兔已经直冒冷汗，尤其玉兔此刻已经紧张得有点颤抖了。一散会她又偷偷翘班出来找吴淑。“周太太，这顾菲菲不知道有什么背景，现在大老板亲自下令要彻查设计图出错的事，万一查来查去把我揪出来可怎么办啊？”玉兔带着哭腔说。

　　吴淑倒还算冷静：“你不是已经销毁了原稿吗？那就没事了，如果到时候惠明偏袒顾菲菲要拿你垫背，我会帮你说话的！”

　　吴淑这么一说，玉兔更不敢说自己为自保留下了原稿的事，只得连连道谢，忐忑不安地回了公司。

　　晚上，吴淑特意关切地询问了公司的事，周惠明正烦着，多少跟她念叨了两句：“现在张副总认准了要开除菲菲，可事情不能就这样下定论啊，玉兔不仔细复核就下了图纸，马克又没留备份，搞得现在多方扯皮，谁也不认账！我不能眼看着菲菲当冤大头背黑锅！”

　　“玉兔在你手下这么多年了，做事一贯谨慎，这次应该不是她的错吧？”吴淑刻意提了一下玉兔。

　　周惠明也很苦恼：“可谁都知道她和顾菲菲不和啊！”

　　吴淑随即嘟囔着：“不和又不是错！我看玉兔不会的。”

　　周惠明用奇怪的眼神看着她：“你怎么这么帮着玉兔？你们俩私下有交情？”

　　“不是！”吴淑赶忙矢口否认，“只不过平时和你的手下有点接触，我觉得玉兔还不错。”见被怀疑，吴淑再也不敢做声，乖乖地帮周惠明放洗澡水去了。

　　顾菲菲再也不敢乱说小辣椒是神婆。晚上，她一脸委屈地跟小辣椒讲述了自己一天的遭遇，小辣椒听后叹口气说：“你呀！知道自己为什么在公司人缘那么差吗？都是你的性格使然。你从小就是焦点，走到哪儿都受人关注，所以难免爱出风头。但是在职场里，就算你什么都没做错，锋芒太露也是会腹背受敌的！这次摆明了是有人在整你，快想想自己都得罪哪些人吧！”

　　顾菲菲依言开始仔细回想：“面试的时候应该是得罪了人事部经理，刚进公司的时候应该是得罪了玉兔……”正说着，顾菲菲突然反应过来，“玉兔？”她脑海中一闪而过的是上班第一天自己指出玉兔上、下水管线标错的事，上下水管线？！

　　想到这，顾菲菲立刻掏出手机打电话：“喂，灿爷吗？”

　　第二天一上班，海伦奉命把顾菲菲、马克、玉兔三人叫到了会议室，薛灿、周惠明和关雅琴此时已经等在那里。薛灿见他们到齐，直接宣布自己的命令：“你们的三人小组，顾菲菲下错图纸不对，玉兔没复核清楚不对，马克不留副本也不对，所以干脆一块儿走吧！”

　　顾菲菲听到后，没有表现出丝毫的不满和诧异，直接站起来，说：“走吧，去财务部领薪水！”

　　马克一下子慌了，大声喊起来：“等等，我想起来了！我虽然没留副本，但是我清楚地记得菲姐没有标错上、下水管线！”他不好意思地看着玉兔小声说：“我不知道你是怎么回事儿，但这种时候我实在顾不了你了！”随后马克又提声说：“我绝对没记错！菲姐画设计图的时候为了区别上、下水管线都是用红、蓝两色笔标识的，我虽然没有一千零一夜VIP公寓主楼的原稿，但是我有配楼的设计图副本！”

　　事情陡然变得明朗，所有的目光都看向玉兔。薛灿恩威并施：“白晓晓，你现在说实话，或许还有转圜的余地！”

　　玉兔沉默良久才小声说：“是我拿错了设计图，出事以后我怕担责任就都赖给了顾菲菲。”玉兔说完失声大哭起来。薛灿摇摇头：“你还是自己辞职吧，这样以后找工作也会容易一些。”

　　事情从表面看上去水落石出了，但顾菲菲不这么认为，玉兔胆子再大，也不至于冒这么大的风险做这种事，这背后一定还有什么人在指使。于是她问已经哭得稀里哗啦的玉兔：“到底是谁让你诬陷我的？”

　　“不说就算了！”见玉兔犹豫，顾菲菲转身就走。玉兔连忙拦住她：“菲姐，我要是说了，你能帮我去跟薛总求求情吗？”顾菲菲微微点了一下头，玉兔又沉吟了一会儿才终于低下头说道：“是周太太！”



　　九

　　“吴淑让你诬陷顾菲菲？”周惠明一脸惊讶地看着玉兔。

　　玉兔一边哭一边点头：“嗯！周太太说只要我帮她弄走顾菲菲，她就保我坐上关小姐以前的位子！”

　　一直没说话的顾菲菲现在开腔了：“玉兔也是一时糊涂，你就通融一下留下她吧！”

　　周惠明突然变得烦躁：“求情的话你自己去跟薛总说，他说话比我管用多了！你又不是不认识他！”

　　周惠明讲话夹枪带棒让顾菲菲大为不爽，她拉起玉兔就往外走！周惠明满腔的怒火无处发泄，拿起桌上的杯子想要喝水却发现是空的。他烦躁地一下将杯子砸在地上。

　　薛灿明显好说话得多，见顾菲菲强烈要求，他也不再坚持，把玉兔叫进办公室说：“白晓晓，好在这次的事没出大纰漏，又有顾菲菲替你求情，我就不追究你的责任了！但是你的中期考评只能打及格，两年内你别想升职加薪了！”

　　“嗯，我知道！”能有这样的结果，玉兔已经感激不已，连连说道，“谢谢薛总！谢谢菲姐！”

　　周惠明怒气冲冲地回到家，直接质问吴淑：“你怎么能干出这么卑鄙的事来？简直无耻！”

　　吴淑本想狡辩，但听到周惠明说玉兔已经招供之后，她也没办法再隐瞒，一时不知道该如何应对。

　　见她默认，周惠明更是痛心：“我简直不敢相信，这么多年你一直都带着伪善的面具在我面前演戏，原来你的本质是这样恶劣！”

　　吴淑又怨又恨：“我恶劣？我这么做还不都是因为你！你看看你现在，为了她，你跟我大呼小叫，你以前从不这样的！”

　　周惠明语气变得沉重：“原来我在你心里就这么不值得信任！吴淑，你太让我失望了！你表面装得温良贤淑，背后却做出这么下作的事，不但加害菲菲，还把不相干的玉兔也搭进去，你这样处心积虑，简直让人害怕！”

　　周惠明说完直接回房间收拾东西，吴淑见了连忙问道：“惠明，你要干什么？”

　　“我不想再跟你住在同一屋檐下了！”周惠明收拾好东西拎起来就往外走。

　　吴淑一把拽住周惠明：“我不许你走！”周惠明哪里肯依，抢过行李箱往外走去。周惠明拉开车门正准备开车离开的时候，吴淑突然跪倒在他面前：“惠明，我求求你！”

　　周惠明一下子被她惊到，立即回来扶吴淑：“你这是干什么？”

　　吴淑不肯起来，而是苦苦哀求周惠明：“惠明，你千万不要离开我，你要是走了，我就什么都没有了！求你原谅我吧！”

　　周惠明正无计可施的时候，顾菲菲坐出租车赶到了，见此情景，立即三两步上前扶起吴淑。吴淑一见是她马上大哭起来：“菲菲，你帮我求求惠明，求他别离开我，以后我再也不管你们俩的事了！”

　　“什么叫我们俩的事？！”顾菲菲急忙喊道，“吴淑，你先起来，上楼再说！”见周惠明傻站着不动，顾菲菲马上中气十足地回头吆喝：“还不上楼？大庭广众的，好看啊？”

　　上楼之后，吴淑仍然在苦苦哀求，表面上她是在向顾菲菲哭诉，可实际上她的每一句话都是说给周惠明听的：“菲菲，对不起！都是我一时糊涂，被嫉妒冲昏了头脑，我知道错了，求你原谅我好不好？菲菲，从你出现在惠明身边起，我就没有睡过一个踏实觉，虽然你们现在只是同事，可以前你们毕竟……我控制不住自己啊！菲菲，你知道我为这个家做出多少牺牲吗？嫁给惠明以后我就不工作了，全心全意照顾这个家，好让惠明没有任何后顾之忧的去打拼！前年他妈妈病危正是他竞争设计部经理的关键时刻，我不吃不喝在医院守了八天。惠明通过考评升了经理，也见到了妈妈最后一面，可我却累出了胃溃疡，从此只能吃素。菲菲，我已经没有事业，家庭就是我的全部，所以我一直害怕，如果有一天我的家没有了，那我就一无所有了！”

　　吴淑根本不给他们两个说话的机会：“菲菲，你能理解我吗？我和惠明结婚五年，不怕你笑话，我们已经进入倦怠期了。我已经不再青春靓丽，而你，有事业，有自信，有魅力，你说，这叫我怎能不担心？”

　　“可是你的做法也太过分了！”

　　周惠明肯再理会自己就是一个绝妙的信号，吴淑再接再厉：“惠明，对不起！我当时真的是不知道自己怎么了，一听说你要推荐菲菲做助理经理我就失去理智了，我也不知道当时都和玉兔说了什么，事后我都不知道自己干了什么！”

　　周惠明叹口气问最后一个问题：“这件事还有同谋吗？”

　　吴淑马上否认：“没有！我当时只是一时兴起，事后就后悔了，我本想阻止玉兔的，可是她已经行动了！”

　　顾菲菲看着哭得梨花带雨的吴淑，不觉心软了：“算了吧，这件事就让它过去吧，没有以后就行了！惠明，你可不能因为这件事离家出走，不然我就成破坏别人家庭的罪人了！”

　　周惠明也没再说什么，又一次向顾菲菲致歉后把她送出了门。吴淑在泪眼蒙眬中看到危机解除，总算是松了一口气。

　　顾菲菲把事情一五一十地讲给薛灿听，薛灿不由问道：“你就这么原谅她了？”

　　“不原谅又能怎么样呢？”顾菲菲叹了口气，“今天我听吴淑讲她和周惠明的事，突然发现吴淑爱周惠明比我爱得深！如果是我，一定做不到吴淑那样！你不知道，当时吴淑在我们班是成绩最好的一个，她要是进入设计界，能力肯定不在我之下，但是现在她可以为了爱情放弃事业，为了惠明牺牲全部，我自问是做不到这一点的。”

　　薛灿听完也不得不点头，但随即他还是提出了自己的疑虑：“我还是觉得事情不会这么简单，吴淑只能算乐天员工家属，可现在她居然有本事搅得整个设计部天翻地覆，我不信她背后没人！”

　　“我不想再追究。灿爷，等一千零一夜的项目做完我就准备离开了。”

　　薛灿掩饰不住惊讶，问道：“因为我还是因为周惠明？”

　　顾菲菲摇摇头：“别问了。我只是做得不开心而已。”

　　见薛灿叹起气来，顾菲菲情不自禁地用手拍了拍他。薛灿趁机握住她的手，顾菲菲也没再挣扎，任由他握着，二人享受着这难得的温馨时刻。

　　可能是时间不对，今天毛峰酒吧里只有两桌客人，毛峰难得悠哉地端着酒晃到薛灿和顾菲菲面前：“唉，生意差，这家伙还老来白吃白喝，我这酒吧早晚得被他整黄！”

　　顾菲菲尴尬一笑：“不好意思啊毛峰，一会儿还要再来个白吃白喝的。”

　　说曹操曹操就到，小辣椒这时推门进来了：“嗨，菲菲，灿爷！”

　　顾菲菲介绍道：“这是灿爷的朋友毛峰，这是我朋友蓝小娇，我们都叫她小辣椒！”小辣椒和毛峰四目相对，小辣椒顿时脸就红了：“你好，喊我小辣椒就行了！”

　　四个人聊天聊得很开心，唯一让顾菲菲觉得诧异的是小辣椒今天显得格外淑女！二人回到家之后，小辣椒装作无意地打听毛峰的情况，顾菲菲毫不客气地揶揄她：“你不是说喜欢帅哥吗？毛峰长得可不帅哦！”说罢还拿出小辣椒那套星座配对的理论，“他巨蟹，你水瓶，不配哟！”

　　“菲菲，你怎么比我还迷信！我早就和你说过了，这东西只是个娱乐加参考！”

　　顾菲菲实在很难相信这话是从小辣椒嘴里说出来的：“爱情的力量原来真这么伟大？连你这个神婆都说出这种话来啦！”

　　“你才神婆呢！”小辣椒辩驳，“以后在毛峰面前，你必须树立我正面光辉的形象！”

　　顾菲菲叹口气：“可惜啊，毛峰已经有女朋友了！”

　　“啊？”小辣椒惊讶又失望，但很快就冷静了下来，“他女朋友是谁？叫什么名字？生辰八字是多少？我要诅咒他们两个分手！”无厘头的跳跃式思维实在让顾菲菲佩服得五体投地。

　　张诚信请病假原本只是为了试探一下薛灿，没想到他真的批了：“这小子，还真不把我放在眼里啊！”

　　关雅琴坐在沙发上边修指甲边说：“这次我们可栽了大跟头，不但没整走顾菲菲，还差点搭上一个玉兔，尤其是现在薛灿已经开始觉得没有我们他照样什么都行！”

　　“没有我们他什么都行？好啊，那我就让他看看，公司没了我们，会变成什么样！”他已经想好了一个釜底抽薪的主意。

　　又到了乐天开例会的时间，薛灿走进来，却发现会议室里除了周惠明和关雅琴外，其他各部门主管都不在，他转身询问海伦：“怎么回事？”

　　海伦看着记录本回答：“人事部黄经理胃病请假；销售部林经理腰间盘突出请假；财务部夏经理胆结石请假……”

　　“够了！”薛灿觉得已经没有再听下去的必要了，“跟我抗议示威是吗？海伦，喊请假的各部门助理经理来开会！”

　　海伦赔着小心：“薛总，各部门的助理经理，除了人事部的莉莉外也都请假了。”

　　薛灿愣了一下突然笑起来：“看来我真成了光杆司令了？既然这样，今天的会就不开了，我只说三件事，海伦记一下。一、所有请病假的人，一律要医院的假条，否则以旷工论处；二、请事假的，这月奖金全部扣除；三、顾菲菲升任设计部副经理。散会！”

　　关雅琴跟在薛灿后面进了办公室，薛灿烦躁地扯扯领带：“这是表舅的意思吧？联合起来整我？”

　　关雅琴并没有否认，而是反问薛灿：“你该想想，为什么各部门经理这次这么团结呢？你就不能试着从自己身上找找原因吗？”见薛灿不说话，关雅琴接着说，“你整顿乐天没有问题，我也支持你，但是你不能操之过急！”

　　“所以他们就联合起来对抗我？”薛灿心里压不住火，“你回去告诉那帮人，爱来不来，我马上就找人替了他们！”

　　“小灿，你这是气话。”关雅琴没再劝，只是微笑地看着他。

　　过了一会儿，薛灿也冷静了下来，略微颓丧地坐到椅子上：“的确，我暂时还替换不了他们。”

　　“暂时取消你的整顿计划吧！”关雅琴提出了她的解决方案，“乐天维持现状虽然不会有什么大的飞跃，但至少不会瘫痪。”

　　“你们在逼我妥协？”薛灿叹了口气说道。见关雅琴不说话，他又接着问道：“他们以前也是这样逼我哥的吗？”

　　提到薛勇，关雅琴不免愣了一下：“你哥哥比你沉得住气。”

　　公司的事很快就传到了薛老太太耳朵里，她不免找来薛灿教训：“你一个毛头小子，才上任就想搞大动作整顿公司人事，这不是摆明了自找麻烦吗？”

　　“我到底还是一拳难敌四手。”薛灿的语气说不出的沮丧，“妈，他们当初也是这么逼我哥的是不是？所以我哥一再妥协，最后才活活累死在‘浪漫巴比伦’那个项目上？”

　　“别说了小灿！”薛老太太打断他，“别再提那个项目！”

　　薛灿此刻变得像个孩子：“妈，我现在该怎么办呀？”

　　“妥协吧。”薛老太太摸摸他的头说道，“小灿呀，做什么事都不能操之过急，得慢慢来。还记得小时候妈妈煮螃蟹吗？大火的话螃蟹就会因为疼从锅里爬出来，所以要用温火。”

　　薛灿领悟了薛老太太的话，慢慢地点了点头。

　　顾菲菲也听说了乐天发生的事，特意约薛灿出来散心，两个人又来到了湖边。“你不是说你是标准的乐天派，从来不会发愁的吗？今天晚上你可已经连续叹了十八次气了！”顾菲菲说道。

　　“唉……”薛灿又叹了一次气，“他们这分明就是逼宫，我却只能妥协！”

　　“没有办法，你总不能把所有人都解雇。”顾菲菲开导他，“有什么了不起的？不就是输一次吗？我还不是输到了现在！”

　　薛灿看着她慢慢笑开了：“对！以你为楷模，我心里就不那么难受了！”

　　顾菲菲马上听出了话头不对：“去你的！我是反面教材啊？”

　　薛灿突然使劲摇晃了几下手里的啤酒罐对着顾菲菲就喷。“哎呀，死灿爷，你偷袭我！”顾菲菲也晃着手里的啤酒罐去喷薛灿，二人在湖边放肆地追逐嬉戏。

　　闹了一阵，薛灿突然安静下来，目光忧郁地看着湖水，顾菲菲突然觉得这样的他很可怜，于是上前慢慢抓起了他的手：“就算全公司的人都不支持你，我也会站在你这边的！”

　　薛灿低头看看顾菲菲的手，先是诧异，后又反手紧紧握住顾菲菲的手，慢慢露出了笑容，感激和爱意同时在眼波的交汇中发酵。两个人都没有再说话，只是安安静静地并排站在湖边，看着这美丽的湖水。

　　夜晚，关雅琴和吴淑在咖啡厅的角落里面对面地坐着。“和周经理的关系还是没有缓和？”关雅琴问道。

　　吴淑长长叹口气：“我这次可是输得要多惨有多惨啊！在老公面前丢了信任，在顾菲菲面前丢了面子，在玉兔面前又丢了信用……”

　　关雅琴是多么聪明的一个人：“我怎么听你这话里话外像在说我啊？”

　　吴淑也不再拐弯抹角，直接说出了她的不满：“关键时刻你为什么不帮玉兔说话？你要是说了，她也不至于为了自保把我供出来呀！”

　　“我要是说了话，你们会比现在还惨！”关雅琴冷静答道，“当时的情形，薛灿已经起了疑心，我要是帮玉兔说话，无疑就是自曝身份。周经理心肠毕竟是软的，你哭一哭、求一求，他也不会重罚你。可薛灿不一样，他要是知道，那时候就真的是天下大乱了！”

　　吴淑不得不承认关雅琴说得有理，于是换了别的问题：“薛总和顾菲菲到底是什么关系？怎么他这次这么帮顾菲菲？”

　　“知道我为什么那么讨厌顾菲菲吗？”关雅琴并没有直接回答。

　　“该不会是？”吴淑马上明白了，“这个顾菲菲，永远都是这样，仗着自己有几分姿色就到处招蜂引蝶！”

　　“放心吧，我自有安排，顾菲菲嚣张不了几天了！”关雅琴宽慰着恨得咬牙切齿的吴淑，心里盘算着下一步的计划。

　　这次博弈最终以薛灿的妥协告终，中期考评全体过关，全体员工返岗上班，乐天公司恢复原貌。张诚信对这个结果极为满意，他找来黄经理假意说道：“难得乐天现在能这么团结！好歹薛灿也是咱们的总经理，不要太不给面子了，你马上通知大家赶紧回去上班吧！对了，你叫上老哥儿几个，今天晚上凯越酒店，我请客！”黄经理退出办公室以后，张诚信不禁冷笑，“薛灿，你还是太嫩了点儿呀！”

　　关雅琴进总经理办公室给薛灿送文件，发现薛灿竟然哼着歌在喂鱼，这个没心没肺的家伙，自我修复的能力也太强了吧！

　　关雅琴摇摇头开始说正事：“今年的建筑设计展要在白云山度假山庄举办了，你看看派谁去吧！”

　　“你觉得呢？”薛灿询问关雅琴的意见。

　　“就周惠明和马克吧。”关雅琴说，“马克酒量比较好，到时候应酬起来还可以帮周经理挡挡酒！”见薛灿点头，关雅琴直接出门去安排了。

　　吴淑从知道周惠明周末要出差就开始忙里忙外地帮他收拾东西，从刮胡刀、胃药到耳塞一应俱全，生怕遗漏了什么。周惠明显然不领情：“我一共就去两天，你别拿那么多东西，多不方便！”

　　“我是怕你到时候没得用。”吴淑忍着委屈继续帮他收拾东西。

　　周末，顾菲菲约薛灿、毛峰、小辣椒一起去郊外钓鱼。她正在家里换衣服准备出门的时候，突然接到了马克的电话：“菲姐！我拉肚子，现在正在医院输液，你能替我去一下白云山度假山庄的设计展吗？”

　　顾菲菲为难地说自己周末有安排了，让他找别人替一下，结果马克那边着急地说：“玉兔这周去乡下玩，昨天晚上已经走了，周日晚上才回，其他人也都有事，没办法，总不能让老大光杆司令去呀！菲姐，拜托了，我已经让公关部的小邓把要带去的礼品和资料送到你家去了！”

　　得，马可这一招逼上梁山用得实在是高！电话还没挂断，门铃已经响了，自然是小邓，顾菲菲接过东西，只能回头通知小辣椒：“辣椒，我去不了了！马克突然拉肚子，我得替他去白云山度假山庄参加设计展会！你们三个好好玩吧！”说完，她急匆匆地进屋收拾起东西来。殊不知刚刚挂断电话的那一头，关雅琴和黄经理正满意地看着演技出色的马克点头微笑。

　　吴淑开车把周惠明送到了车站，周惠明没让她再往里送就直接在候车室外面道了别，吴淑看着周惠明过于决绝的背影，感觉自己很委屈。她拉开车门准备回家，一眼就看到了副驾驶座上周惠明落下的胃药，出于担心她还是追了上去。

　　周惠明进了候车室，正四下环顾马克的踪影，却迎面看见顾菲菲提着行李箱过来了。顾菲菲气喘吁吁地跑到惊讶不已的周惠明面前解释说：“马克那个家伙不知道吃了什么正拉肚子，自作主张地让公关部把展会要带的东西都送到了我这儿，我只好替他过来了！”

　　周惠明觉得事情未免太过蹊跷，还站在原地发怔，顾菲菲已经开始大声催促：“别站着了，快过来帮忙啊！”

　　吴淑追进候车室的时候，正看见周惠明和顾菲菲相互帮忙走进了站口，她不禁大为疑惑：顾菲菲？不是马克吗？可是即使喊，他们已经听不到了，吴淑只得带着满肚子的疑问失望地往回走。

　　吴淑坐在车里，还在对刚才自己看到的一幕百思不得其解，突然耳边想起关雅琴之前跟自己说的话：“我自有安排，顾菲菲嚣张不了几天了！”她一下子就意识到这很可能是关雅琴的圈套，要以此来陷害顾菲菲，可是这么一来，周惠明不是也要跟着遭殃了！想到这儿，她赶忙翻手机要打电话通知周惠明，可一找才发现手机被她忘在了家里，情急之下，吴淑一踩油门飞驰而去。

　　另一边，关雅琴和黄经理正推杯换盏：“关小姐这一招真是厉害，星期一的时候，全乐天都会知道顾菲菲勾引有妇之夫，玩一夜情！只不过可惜了周惠明！”

　　关雅琴喝了口酒：“那就没办法了，谁叫他倒霉招惹上顾菲菲呢！最好能让薛总亲眼看看，给他来点儿刺激！”

　　吴淑本想直接开车到白云山度假山庄阻止关雅琴的阴谋，但是不巧的是，她的车在半路爆胎了。半山腰上前不着村后不着店，吴淑没办法，只能耐心等着看会不会有好心的司机帮忙，她看着前面的路焦虑万分，最后狠狠对着爆掉的轮胎踢了一脚：“倒霉！”

　　顾菲菲和周惠明来到度假村的前台询问有没有乐天公司订的房间，服务员查询之后告诉他们订的是一个双人间，顾菲菲和周惠明互相看了看不由愣住，周惠明解释说：“原本要来的是一位先生，现在临时换成了一位小姐，所以双人间能不能换成两个单人间，我自己付钱也可以！”

　　服务员摇摇头抱歉地说：“不好意思，因为最近会议比较多，都是团体订房，每个房间都是按人头登记的，现在已经没有空房了！”

　　二人面面相觑，周惠明想了一下说：“要不菲菲你回去吧，我一个人参加展会也可以！请问回杭城的最后一班长途车是几点？”

　　“你们刚才坐的那班就是最后一班了！”服务员回答道。

　　“最后一班？那麻烦你帮我叫出租车吧！”周惠明继续想办法。

　　怎料服务员还是摇头：“这里是山上，出租车现在开过来的话得半夜才能到，没有司机愿意来的！”

　　周惠明有些不耐烦了：“我不管，要么你给我们弄两个单人间，要么你找辆车送我们下山！”

　　“先生，请别为难我们好吗？”服务员语气颇是委屈，“真的没有空房了，你们原本订的是双人间，现在又要改成单人间，就算把经理请来也是没有用的！”

　　顾菲菲看服务员实在为难，有心作罢：“算了，就要那间吧！”随即转头向周惠明说，“先将就一夜，明早我就坐车回去！”周惠明无奈之下只好同意登记入住。

　　进房间以后，顾菲菲简单收拾了一下就去洗澡了，周惠明四处看看，决定还是先去展会把乐天的资料送去，于是打了声招呼就出去了。

　　原本计划得好好的一次四人约会被马克的拉肚子生生破坏，薛灿看着来往十分热络的毛峰和小辣椒不由得郁闷万分，一边看着他们两个兴高采烈地烧烤，一边想着顾菲菲和周惠明不知道现在如何，薛灿眉头越发紧皱起来。正在这时，他接到关雅琴的电话：“有时间吗？干爹要你晚上六点半来家里吃饭！”

　　“怎么，表舅要安慰一下我这失败的外甥？”薛灿说话总是带着刺，不过想了想他还是同意了，“你来湿地公园接我一下吧！”

　　关雅琴到的时候，毛峰正和小辣椒提起自己那个总飞国际航班、因为聚少离多正闹分手的空姐女友，小辣椒一听二人要分手，顿时喜笑颜开。关雅琴走到薛灿面前挑眉问道：“毛峰的新女友？”

　　“没准！”薛灿懒得再做电灯泡，站起身打了招呼就跟着关雅琴走了。

　　到达张家的时候，薛灿一眼就看到了和黄经理一起列席的马克：“你怎么在这儿？不是说拉肚子吗？”看马克不自然的表情，薛灿不觉起了怀疑。

　　一旁的黄经理连忙打起了圆场：“他是肚子不舒服来着，现在才刚刚好一点儿。是我叫他休息换顾菲菲去的，顾菲菲现在是设计部副经理，陪周经理去也是理所当然的！”

　　关雅琴跟着帮腔：“不就两个晚上吗？应该不会出什么事的！”

　　这时，马克支支吾吾地开口了：“对不起薛总，我，我以为是我和周经理去，所以只订了一个双人间！”

　　“他们去了自己会调的，放心吧！”关雅琴表面上宽慰，但这话让薛灿听起来却是怎么都放心不了。

　　吃饭时，黄经理和关雅琴有意聊起了顾菲菲和周惠明的过去：“我听说他们两个在大学的时候曾经是恋人呢，现在看来我倒真觉得他们两个郎才女貌的！”

　　“雅琴，别乱说！”张诚信打断了他们，“惠明都已经结婚了，以前的事就别拿出来说了！”

　　薛灿终于坐不住了：“你们吃吧，我先走了！”

　　“你要去哪儿？”关雅琴连忙追了出去。

　　吴淑左等右等总算等到了一位肯停车的司机，那位好心的司机大哥下车查看一番后要吴淑打开后备箱，见后面有备胎就从自己车上搬来千斤顶帮她换上了，吴淑感激得几乎要掉眼泪：“谢谢，真是太谢谢了！”

　　车一修好，她马上驱车赶往白云山度假山庄，一路上都在默默祈祷：要赶上，一定要赶上呀！

　　出差难免会有应酬，少了马克给自己挡酒，又不能让顾菲菲喝，周惠明只好硬着头皮自己扛下。顾菲菲将他扶回房间的时候他已经醉得一塌糊涂，一进门就冲进了厕所。顾菲菲知道周惠明有胃病，急急忙忙地帮他找胃药，可是翻遍行李也没找到，只好先端了一杯热水给他。

　　周惠明身体不舒服，但神志还算清醒，喝过水后他用一种意味深长的眼神看着顾菲菲，直盯得顾菲菲不自然地错开了视线，开腔说话来缓解尴尬：“你的胃病怎么这么厉害啦？”

　　“以前为了出人头地拼得太狠，熬夜太多攒下的病。”周惠明身子往后靠了靠，“我那天看到你加班之所以生气，就是怕你将来会和我一样！”

　　“拼事业也不能拿身体开玩笑呀！”顾菲菲责备他，但更多的还是关心。

　　周惠明又盯着她看了一会儿突然转移了话题：“菲菲，这好像是你进了乐天以后我们第一次平心静气地单独谈话吧？其实有好几次我都想约你好好谈谈，可你却总躲着我！你真的没什么要跟我说的话吗？”

　　顾菲菲有些不自然地回答：“你想我跟你说什么？”

　　“菲菲，这么多年了，为什么不结婚？”周惠明直接问道。

　　“没碰上合适的呗！”顾菲菲回答得很快，“倒是你，婚姻生活很幸福吧？”

　　“过日子还不就是那样。”周惠明叹了口气，过了好一会儿才下定决心似的说道，“菲菲，我一直都不敢承认，其实我娶吴淑只是为了证明我不是没有你就活不下去。可是，直到那天在乐天又见到你，我才明白，这么多年了，我不过是在自欺欺人！”

　　顾菲菲不敢再听他说下去：“你这么说未免太对不起吴淑！惠明，你喝醉了，还是好好休息吧！”

　　周惠明突然一把抓住了顾菲菲的手：“菲菲，你老实告诉我，你这十年不结婚有没有我的关系？哪怕是一丁点儿！”

　　顾菲菲一下子被问得说不出话来了，周惠明动情地看着她，目光无比温柔，他慢慢将脸贴向顾菲菲……

　　眼看两个人就要吻上的时候，顾菲菲突然一把推开了周惠明：“我们不可以这样，你已经有吴淑了！”

　　周惠明一下子愣住了，惊讶地看着顾菲菲。顾菲菲挣扎着站了起来，眼神虽然决绝，可还是含着眼泪。当初有多相爱，现在就有多惆怅：“早知今日，何必当初！”

　　“菲菲，你这话什么意思？”虽然已经过了十年，但周惠明心里还是有太多想问的话，“菲菲，我当初到底做错了什么？就因为吴淑去医院看我你就生气，然后离开我，你不觉得这对我太不公平了吗？”

　　“因为她去医院看你？”提起往事，顾菲菲情绪也开始激动，“周惠明，我顾菲菲是那么小气的人吗？你做了什么自己知道！不要总想着把责任往别人头上推！”

　　“我是真的不知道我做错了什么啊！菲菲，你今天必须把话说清楚，否则我是不会甘心的！”周惠明今天誓要问个究竟。

　　“你不甘心？”顾菲菲反问，“周惠明，你可真说得出口！你都和吴淑上床了还说你不甘心？”

　　“我和吴淑上床？”周惠明一下子愣住了，“我那时候怎么可能和吴淑上床？”

　　顾菲菲只得向周惠明重述了自己最不愿意面对的那一段往事。周惠明听过之后追悔莫及：“天哪，我们当年都错得太离谱了！”说罢他向顾菲菲讲述了真实的情况。

　　当时顾菲菲正因为周惠明喝了吴淑送来的汤而跟他怄气，出院也没来接他。周惠明正一个人在公寓喝闷酒的时候，吴淑来敲门了。见周惠明心情不好，吴淑就主动提出陪他喝酒聊天。两个人各自倾诉着自己的苦恼，虽然有点鸡同鸭讲，但有个听众心里多少觉得舒服一点儿，不知不觉就都喝醉了……

　　“那天晚上我醉得很厉害，第二天醒来以后就只剩我自己一个人在房间里了，真的什么也没有发生啊！”周惠明竭力解释着。

　　顾菲菲一时也不知道该说些什么，当时到底是哪里出了错呢？周惠明和吴淑，真的什么也没有发生吗？

　　正当她努力回忆着当时的细节时，周惠明又开口了：“菲菲，不管你我之间有什么误会，你当时也不应该把蘑菇小屋砸碎给我送回来呀，那是我对你全部的爱！”

　　“我没有砸碎蘑菇小屋啊！”顾菲菲马上否认，“我当时只是叫吴淑替我把它还给你而已！”

　　“可是吴淑拿给我的时候，蘑菇小屋是碎的。”碎的？顾菲菲一下子愣住了。

　　正要再说，门外突然响起了急促的敲门声。都十一点了，会是谁呢？

　　薛灿和关雅琴一前一后赶到了度假山庄，问清楚房号之后直接冲上了楼。得知因为客满他们并没有调房间，薛灿的眉头不由得更为紧锁，脚步也更急了。关雅琴从没见薛灿如此紧张过，心中不免暗生嫉妒：薛灿，如果和别的男人来度假山庄的是我，你还会如此紧张吗？

　　关雅琴心里虽然嫉妒得要死，但她还是很想看到顾菲菲和周惠明慌乱的样子来得到报复的快感。跟着薛灿上楼之后，她悄悄拿出了手机准备偷拍。

　　薛灿站在门前深吸一口气，调整好了情绪才终于按响门铃。门铃响过两遍之后，周惠明穿着睡衣出现在了门口，见是薛灿，他颇为惊讶：“薛总？你怎么……”

　　薛灿一见他如此打扮就已经急了，一把推开周惠明就往屋里走：“你们在屋里做什么？”

　　“我们？”周惠明疑惑地跟着火急火燎的薛灿进了屋，“薛总你怎么了？”关雅琴也举着手机向房间里悄悄走了过去！

　　薛灿正在房间里四处查看的时候，洗手间的门开了，可是令他万万没有想到的是，从里面走出来的竟然是吴淑！

　　“薛总？”吴淑惊讶地叫了一声，随即她又看到了门口的关雅琴，“关小姐，你也在？”

　　薛灿闻言，迅速回头看去，关雅琴此时避无可避，完全暴露在了薛灿面前。薛灿一眼扫到了关雅琴的手机，关雅琴察觉不对，立即把手机背到了身后。

　　一时间，薛灿尴尬万分，关雅琴心中暗恨，屋里的气氛压抑到了极点。



　　十

　　吴淑上前一步挽起了周惠明的胳膊，对薛灿说：“薛总，您这么晚从城里赶来度假山庄找惠明有什么事吗？”

　　“啊？没事，没事！”薛灿尴尬不已，恨不得找条地缝钻进去。

　　吴淑倒是不以为意：“那没什么事我们就准备休息了，时候不早了，您和关小姐也……”

　　“对不起，打扰了！”不待吴淑说完，薛灿就知情识趣地退了出来。走到门口的时候，他意味深长地盯着关雅琴看了一会儿突然笑了，关雅琴慌忙追了上去。

　　“小灿，你等等我！”薛灿大步流星走得太快，关雅琴跟得有点吃力，“坐我的车回去吧！”

　　薛灿停下脚步回头看她：“我现在给你解释的机会。”

　　“解释什么？”关雅琴装聋作哑。

　　“你现在不解释，以后就永远别解释了！”见关雅琴还是咬着牙不说话，薛灿彻底不想再理她，“关雅琴，你太让我失望了！”

　　关雅琴脸色一变，但还是强装着镇定问道：“你说什么？”

　　“为了陷害顾菲菲，你可是无所不用其极啊！”薛灿怒极反笑。

　　“小灿，你听我说，”关雅琴见事情再也瞒不过，只好开诚布公，“我知道你喜欢顾菲菲！”

　　薛灿被她直击要害，一下子愣住了，关雅琴接着说道：“我知道你桌子上的蘑菇小屋就是顾菲菲的，可是你已经跟我订过婚了，有哪个女人能容忍自己未来的老公心里爱着的其实是另一个女人呢？”

　　“你不是说有名分就够了吗？”面对关雅琴的哀戚，薛灿的气势有点弱下来了。

　　“我那都是气话！”关雅琴急急说道，“小灿，我一直是爱你的，这你其实是知道的是不是？我跟你哥完全是长辈们的一厢情愿！你哥哥死了，我一度觉得那是天意……”

　　“你说什么！”薛灿顿时大怒。

　　“你别生气，小灿！你哥是极好极好的人，可我真的觉得那是老天给我们的一个在一起的机会！”关雅琴再也顾不得什么面子，“求求你了，小灿，让顾菲菲走吧，我可以给她钱，或者推荐她到别的公司直接做部门主管，你就让她走吧！”

　　“顾菲菲离开乐天的话，那我也离开！”薛灿答得斩钉截铁。

　　“为了她，你要放弃自己的一切？”关雅琴无法接受薛灿对顾菲菲已经认真到了这种程度，一下子摆出了正室的架势：“薛灿，你给我听着，你未来的老婆是我！我不许你再和顾菲菲接触！”

　　薛灿哪里肯听：“未来老婆？你就等着司机来接你下山吧，未来老婆！”薛灿一把夺过关雅琴手中的车钥匙转身上了车。

　　“薛灿，你不能这么对我，开门，你个浑蛋！”关雅琴使劲拍着车窗，但是薛灿理也不理，直接发动汽车开走了！

　　关雅琴追了几步，气急败坏地朝夜色喊道：“薛灿，这么对我你会后悔的！”不管表面看去多干练、多坚强，作为一个得不到意中人回应的女人，关雅琴始终还是脆弱的，终于，她蹲到地上大哭起来。

　　薛灿和关雅琴出去之后，周惠明才真正明白吴淑急匆匆赶来的目的，感激地对她说道：“幸好有你，不然我和菲菲就真的说不清楚了！”

　　吴淑倒没领情，而是反问周惠明：“你们为什么不换房间？孤男寡女就这么堂而皇之地共处一室？如果今天我不来呢？惠明，你这么做，想过我的感受吗？人言可畏！你是结过婚的人，不知道避嫌吗？关雅琴为什么会这么做，就是因为她算准了你们会有事！”

　　吴淑的话让周惠明越听越觉得不对劲：“我们有什么事？你把话说清楚！”

　　“一个晚上下来，你们没事也有事了！”想到这个，吴淑就气得不行。

　　周惠明听罢冷哼一声：“你说得没错，一个晚上下来，没事也有事了！吴淑，十年前我因腿伤出院你来我公寓喝酒的那个晚上也是这样的吧？”见吴淑神情突然不自然起来，周惠明继续追问，“那晚到底发生了什么事？”

　　“那晚，”吴淑顿时慌了神，“那晚你喝醉了，我把你扶上床就走了！”

　　周惠明语带怀疑地追问：“我醉了以后你就没做过什么？”

　　“你什么意思，周惠明？”吴淑顿时大怒，“你是不是想说我趁你喝醉对你怎么样了？周惠明，我还没下贱到那个地步！”说完，吴淑的眼泪就跟着落了下来。

　　周惠明也觉得自己这样的确有些过分，但是他心里实在有着太多的疑惑：“对不起。但是我还有最后一个问题想问，吴淑，蘑菇小屋是谁打坏的？”

　　“顾菲菲！”吴淑答得很干脆。

　　“可是菲菲说她没有……”周惠明一时不知道该信谁。

　　一听他这么说，吴淑像被踩到了尾巴的猫一样跳了起来：“周惠明，你是信她还是信你老婆？”

　　周惠明理不清头绪，只好摇摇头说算了，十年前的事再说也没有意思。直接关了灯睡觉了，两个人就这样同床异梦地过了一晚。

　　顾菲菲开周家的车返回杭城的时候已经凌晨三点了，但马克还是坚持着要见她一面。马克虽然嘴碎，但本质并不坏，这件事他也是因为无知被关雅琴利用了，等到他终于想明白整件事的时候，他实在无法不将真相告诉顾菲菲。顾菲菲不仅从他这里了解了事情的原委，还知道了薛灿和关雅琴去度假山庄的事，不觉变了脸色。

　　“菲姐，关雅琴这么对你，是不是因为你和薛总走得太近了呀？”见顾菲菲脸色不对，马克也慌了神，“我都是瞎猜的！菲姐，这件事我真的不是有意的，你一定要原谅我啊！”说罢就慌里慌张地走掉了。顾菲菲留在原地，又回想了一遍这一天发生的种种，满腹怒火和委屈无处发泄的她又回到了车上，反复思索自己到底是哪里做错了，为什么总会招惹上这种事情。

　　不知不觉天已微亮，薛灿的车飞速驶来停到了顾菲菲的车旁。顾菲菲看见薛灿很是诧异：“你不是去度假山庄了吗？”

　　“我……去了。”薛灿敏锐地看到了顾菲菲的失望和落寞，一步上前拉住了顾菲菲，“对不起！”

　　“你是为自己跑去度假山庄看我的笑话而道歉吗？大可不必！”顾菲菲转过头去不看他。

　　见顾菲菲又变得像刺猬一样了，薛灿心里说不出的难过：“菲菲，对不起！事情我已经搞清楚了，是关雅琴故意做局害你的！你放心，我一定会叫她亲自来给你赔礼道歉的！”

　　“不必了，我明天就辞职！”顾菲菲突然说道。

　　薛灿马上追问：“为什么？”

　　“我在乐天做得太辛苦，栽赃陷害一波接一波，我能侥幸躲过一次两次，但是三次四次呢？这里的人我也不了解，就连你，我也不知道你昨晚跑去度假山庄到底是什么心态。”

　　薛灿乱了阵脚，想着自己有什么解释的话可以说，但是一见顾菲菲转身就要走，他也顾不上什么了，一把拽住她说道：“我控制不了自己跑去度假山庄全是因为喜欢你呀！”

　　喜欢我？顾菲菲慢慢转过身看他，眉宇间却都是哀伤：“可你和关雅琴才是一对啊！”

　　“我马上就解除婚约！”说罢薛灿转身就走，没走两步又专门回头嘱咐，“总之，顾菲菲，我是不会接受你的辞职的！”

　　顾菲菲疲惫地回到家里开始写辞职信。薛灿心急火燎地找到了关雅琴，薛灿看到关雅琴哪还有什么好声气，立马就给她下了最后通牒：“你去跟顾菲菲道歉！不照做的话咱俩的婚约就直接解除！”

　　顾菲菲把辞职信递到了周惠明手里，周惠明略扫了一眼：“为什么辞职？就因为度假山庄的事？”

　　“不为什么，”顾菲菲回答，“我就是不想干了。”

　　周惠明没有再追问，他放下辞职信郑重地对顾菲菲说：“刚才薛总打了电话过来，说如果今天我接受了你的辞职，那我自己也要陪着你一起走人！”

　　顾菲菲没想到薛灿会使这种阴招，犹豫了一下后她抓过辞职信直接去了总经理办公室。

　　薛灿拿过辞职信，看都没看就直接扔进了垃圾桶：“不准！”说完又抬头看顾菲菲，“瞪我干什么？你认识我的时候我就已经是个无赖了，你又不是不知道！”

　　顾菲菲被他气急了，干脆来个一不做二不休：“好啊，反正从明天起我就不来上班了，你愿意发薪水我照拿就是！”

　　“不错，有我两年前的风范！”薛灿丝毫不为所动。

　　顾菲菲这下彻底没招了，狠狠瞪了薛灿一眼，气呼呼地转身走了出去。

　　咖啡厅里，吴淑满面怒容地质问关雅琴：“你怎么可以连惠明都设计？！”

　　“就因为这个你就千里迢迢去寻夫，还彻底搅了我的局？”关雅琴大声回击，“你知不知道，如果你不来，顾菲菲就死定了！”

　　吴淑只关心周惠明的事业：“那我老公也死定了呀！到时候他会觉得耻辱挫败，再也没有什么前途可言。我是绝对不允许这种事发生的！”

　　关雅琴看着她突然笑了：“周惠明真是没白娶你，但愿他到时候能对得起你吧！”

　　昔日的战友，此刻已经开始分裂瓦解。

　　顾菲菲和薛灿这两个人都是说到做到的主儿。顾菲菲真的开始每天不工作干拿薪水，而薛灿解除婚约的态度也开始越来越强硬，一时间乐天内部的流言开始甚嚣尘上，都说顾菲菲马上要取代关雅琴做乐天的老板娘了。

　　顾菲菲忍到最后还是没忍住，她直接去找了薛灿：“我求求你放过我吧！现在他们已经传成那个样子，拜托你也考虑一下我的感受！”

　　“你的感受？”薛灿今天没有任何玩笑的意思，“菲菲，你敢说你一点儿都不喜欢我吗？”

　　他的眼神和语气都太过认真，顾菲菲没办法像以前一样决绝地否认，一时间回答不出，愣在了那里。

　　薛灿却从中看到了希望，又一次表明心志：“菲菲，我真的可以不娶关雅琴，也不做乐天老总的！”

　　“薛灿，你别这么孩子气行吗？”顾菲菲拿他一点儿办法都没有，“你这样，我实在没法再和你相处下去了！”说完她不理会薛灿的挽留急匆匆地走掉了。

　　自从薛灿闹着要解除婚约，薛老太太每天都要面对哭哭啼啼的关雅琴和喋喋不休的张诚信。“表姐，当初可是你们家先提出来的亲上加亲！”张诚信愤愤不平地说，“雅琴虽然不是我的亲生女儿，但是从小我就把她当亲生的疼爱！这顾菲菲是什么人？怎么会有这么大能耐，一来就迷得薛灿晕头转向，还要为了她和雅琴分手？”

　　又是这个顾菲菲！薛老太太意识到问题的严重，不行，一定得找薛灿回来问问清楚！

　　这边，张诚信几乎已经是在下最后通牒：“表姐，要是薛灿真和小琴分了手，那我这老脸真的就没地方放了，我以后在乐天也待不下去了，您另请高明吧！”

　　薛老太太闻言慌忙极力挽留，可是张诚信哪里肯依，又说了几句就带着关雅琴起身告辞：“表姐，你跟小灿好好说说，别为了一个外人伤了亲戚的和气！”

　　一送走张诚信和关雅琴，薛老太太就打电话给薛灿，勒令他今天晚上必须回家一趟。薛灿刚一进门，薛老太太的质问声就已经到了：“小灿，你老实告诉我，这个顾菲菲到底是什么人？你干吗这么护着她？现在居然还要为了她和雅琴分手？”

　　“分手这词您用得不准确，我们就没牵过手！”薛灿避重就轻地接话。

　　“小灿，你别说气话了！”薛老太太换成了商量的语气，“雅琴的事我听说了，她做得是有点过分。但是小灿你要知道，要不是你跟顾菲菲走得太近，她也不会这样的，所以你还是得从自身找找原因。妈看得出来，雅琴是真的喜欢你，说句不该说的，她喜欢你其实超过喜欢你哥！”

　　“妈！我真的不想娶她！”薛灿语气强硬地说出自己的想法，“关雅琴要嫁的不过是我乐天老总的身份，现在我不做了，她自然就对我没兴趣了，表舅也不会和您闹了，这是最好的解决办法了！”

　　看着薛灿头也不回地走出去，薛老太太又气又急又无奈，急火攻心心脏又开始不舒服，保姆连忙过来搀扶、安抚。薛老太太喝下药颓然地坐回沙发上：“唉，这个孩子，太不让人省心了！”

　　吴淑假借关心之名还在劝周惠明远离顾菲菲：“惠明，我知道你最近心里烦，可我还是得多句嘴。顾菲菲她得罪了关雅琴，关雅琴可不是一个好惹的角色，这次度假山庄的事你差点就中了人家的圈套，所以你以后还是少跟顾菲菲来往，小心再受牵连！”

　　周惠明这次倒没有流露出什么不满：“顾菲菲今天早上辞职了。”

　　“辞职？”吴淑愣了一下，随即长舒了一口气，“这样也好，离开乐天，对顾菲菲来说其实也是一件好事。”

　　“这下你终于可以安心了吧？”周惠明了然一笑看着吴淑，见吴淑开口想要辩解，他又接着说道，“不过，薛总的意思是如果顾菲菲离职，那我也得陪着一起走人！”

　　周惠明说完就直接起身去了书房，吴淑完全傻眼了，站在原地一动不动，她万万没有料到事情最后会演变成这个样子。

　　顾菲菲辞职的第二天上午，小辣椒穿戴整齐准备出门，她看见顾菲菲还在沙发上看电视不禁有些奇怪：“菲菲，你怎么还不去上班？”

　　“别管我，赶紧走你的吧！”顾菲菲一边按掉响铃的手机一边把电视音量调得更大。

　　小辣椒凑过来看了一眼她手机，说：“唉，灿爷真可怜！算了，懒得理你，我去上班了啊！”

　　顾菲菲突然叫住她：“辣椒你给我听着，如果薛灿找你传话或者跟你要家门钥匙，你坚决不许答理他，否则的话，我就跟你绝交！”

　　这么狠？好吧！小辣椒没答话，耸耸肩膀算是回应了。

　　整整一个上午，薛灿都在打顾菲菲的电话。而乐天那边，海伦也找不见薛灿的人，手足无措的她只好把那些急着签署的文件送交张诚信，张诚信一边签着文件一边还得回答关雅琴的疑问，这个薛灿，好好的一定要把事情闹到这种双方都下不了台的地步吗？

　　正烦闷着，玉兔又来敲门了：“张副总，南湖小月今天验收，质检部打电话叫负责人过去，可是周经理今天请病假了，您看派谁去好呢？”

　　“周惠明请病假？”张诚信大为惊讶，现在顾菲菲又不在，想到这儿，他烦躁地挥了挥手，“让马克去！真是岂有此理，现在连周惠明都跟着起哄！”

　　关雅琴看看张副总，直接出门追上了刚走出没多远的玉兔：“玉兔，你去看看周经理，到时候你看见周太太就跟她说，周经理要是没什么大病就快点儿来上班，不然的话，乐天是不会给他留位置的！现在就去！”

　　周惠明请病假当然只是托词，但是玉兔并没有点破，而是假意说着：“是关小姐叫我来看您的，她说让您好好休息，尽快把身体养好，乐天是不能没有您的！”

　　周惠明听了冷笑一声：“那你替我谢谢关小姐，就说我病好了就去上班！”

　　周惠明反常的冷淡态度让吴淑很是尴尬，等他进了书房，吴淑悄悄拉过玉兔问道：“关小姐到底说了什么？”

　　玉兔这才把关雅琴的嘱咐告诉了吴淑。吴淑听了点点头，眉宇间都是忧虑。

　　送走玉兔，吴淑犹豫再三还是敲门进了书房：“惠明，人家玉兔大老远来看你，你怎么那个态度？”

　　周惠明不耐烦地回答：“现在是上班时间，她来看我都是关雅琴的指使，还指望我能有什么好态度！”

　　“你也知道是上班时间，那你自己还不是也在家待着？”

　　“我是请了病假的！”周惠明哪里听劝，他斜睨着吴淑说，“我这不是怕被连累嘛，反正现在除非顾菲菲回去上班，否则我迟早是走，何必再去耗时间呢！”

　　吴淑看着背过身去不理她的周惠明，实在是没有办法，只得先从书房退了出去。坐在客厅沙发上想了一会儿，吴淑虽然是百般的不情愿，可还是给顾菲菲打了电话：“菲菲，是我！算我求你了，你就回去上班吧，不然的话，惠明会因为你而被开除的！菲菲，念在我们同学一场，不管是为了帮我还是帮惠明，你都回去上班吧！”

　　顾菲菲拿着电话想了一会儿终于还是答应了吴淑：“好，我知道了。”

　　关雅琴告诉海伦不用再打电话找薛灿了，反正他是不会接的。她自己直接找到了毛峰的酒吧，一进去她就看到薛灿正闭着眼拨弄着吉他，还时不时地在本子上记录，似乎是在谱曲。“我想和他谈谈！”毛峰是知趣的人，点点头就走开回避了。

　　“你到底什么时候回去上班？”见薛灿完全不理会，原本傲气十足的关雅琴终于无计可施地败下阵来，“小灿，我错了！我向你道歉，你回去上班吧！”

　　薛灿这才放下吉他抬眼看她：“你不该跟我道歉。”

　　关雅琴马上明白了他的意思，坚决地摇着头：“我不可能跟她道歉！”

　　“那你就不要在这儿耽误我写歌了。”薛灿又重新抱起了吉他，“她什么时候回去，我就什么时候回去，你自己看着办吧！”

　　关雅琴盯着他看了一会儿，见事情真的没法缓和，只能气冲冲地拿起包走了出去。

　　关雅琴来找顾菲菲，小辣椒给她开的门，她问了声“顾菲菲在吗”，就直接走了进来。小辣椒见情势不对，直接躲回了自己的房间。

　　顾菲菲从屋里走出来，一见是关雅琴马上就拉下了脸：“你怎么找到我家的？有事吗？”

　　关雅琴深吸一口气说：“我来求你！”

　　“求我？”顾菲菲不由瞪大了眼睛。

　　“我来求你！”关雅琴又重复了一遍，“薛灿现在因为你不肯上班，周惠明也请假不去公司，乐天现在已经一团乱，所以我来拜托你回去！只要你回去，他们就都没事了！”

　　“他们没事，可是你呢？”顾菲菲反问关雅琴，“你会高兴我留在乐天吗？”

　　不管心里有多不愿意，关雅琴还是信誓旦旦地说：“我保证，你回乐天以后不会有人再针对你！只要你自己不犯错，绝对不会再有人找你麻烦！”已经委曲求全到这种地步，关雅琴实在受不了继续在这房子里待下去，“话我都说了，你考虑一下吧！”说完她就匆匆离开了。

　　顾菲菲还在原地发怔，小辣椒已经从房间里出来了：“这个女人就是灿爷的未婚妻？好假！从头到脚就两个字——虚伪！”

　　顾菲菲没有接她的话茬，而是想着要怎么处理这件事：“薛灿胡闹也就罢了，没想到周惠明也做出这么幼稚的事来！这两个家伙！”说罢，她转身抓起衣服就要出门，“不行，我得喊他们回去上班！不然到时候乐天真的垮了，所有责任推到我头上，那以后我在这一行就没法混了！”

　　小辣椒微微愣了一下：“哎，你是不是去毛峰酒吧啊？我也去！”

　　“我想和他谈谈！”顾菲菲一进酒吧就直接对毛峰说道。

　　又来一个，这薛灿，女人缘真是不错！毛峰耸耸肩膀，朝一旁的小辣椒做了个鬼脸，两个人就直接去一边聊天了。

　　顾菲菲走到薛灿面前，薛灿放下手中的吉他看着她：“你终于肯露面啦？看来我这种逃跑的小孩伎俩还是很管用的！”

　　顾菲菲现在哪有心情开玩笑：“你马上给我回乐天上班！”

　　“我回不回去不重要，反正有我表舅在，乐天一时半会儿也倒不了！”薛灿故意说得满不在乎。

　　顾菲菲无奈，只好软下口气接着跟他说：“你就回去吧？何必非要跟我较这个劲呢？”

　　“这个劲我较定了！你不回去，我也不回去！”薛灿简直拗得像个孩子。

　　“好好好，我回去上班！”见薛灿眼睛瞬间开始放光，顾菲菲赶忙跟他谈起了条件，“但是我只答应上满一年。一年之后如果我不开心想走，不许你用任何方法阻拦我！”

　　薛灿想了一下干脆地点头：“成交！”

　　顾菲菲又被薛灿拉着听了一会儿歌才从毛峰酒吧离开，一出门她就给吴淑打了电话：“吴淑，我明天就去上班，你告诉惠明，叫他不用再有什么顾虑了！”

　　吴淑把这消息告诉周惠明，周惠明略略有些发怔。发生了这么多事，他当然知道吴淑是非常不喜欢顾菲菲的，如今却为了自己的事放下面子去求顾菲菲，周惠明突然觉得自己最近做得似乎有点过了，他看着吴淑不知道该说些什么，最后只得强装淡定地说了一句：“谢谢！”

　　就是这一声“谢谢”，说得吴淑差点掉下眼泪来，也许自己的付出终于要得到回报了吧，她忍住泪水冲周惠明笑笑：“你今天没怎么好好吃饭，我去给你热碗汤吧！”

　　薛灿回家告诉薛老太太说自己明天回去上班，虽然知道是顾菲菲的功劳，但薛老太太还是十分欣慰。热热闹闹地吃过晚饭之后，薛老太太来到书房和儿子聊天：“小灿啊，你能跟妈说说这顾菲菲到底是个什么样的女孩吗？”

　　薛灿倒没有刻意避讳什么：“我也说不清，但是只要跟她在一起我就特别开心，特别快活，我喜欢和她相处！”

　　薛老太太点点头，若有所思地看着薛灿。

　　此时，薛灿的注意力却早已转移到了自己的电脑上：“妈，我明天回公司想有个大动作！”他略微顿了一下接着说道：“我要重新启动浪漫巴比伦！”

　　浪漫巴比伦？一听这个名字，薛老太太大惊失色：“小灿，这个项目可是乐天的死穴！乐天就是因为这个项目才两年都没有恢复元气，你哥……你哥就是活活累死在这个项目上的，你知道吗？”

　　“我知道，所以我才要完成它，也算给我哥的在天之灵一个交代！”见薛老太太还在犹豫，薛灿又接着说道，“我知道会有很多阻力，但是，妈，你会支持我吗？”

　　薛老太太审视着薛灿坚定的眼神，知道他是真的要做这件事，于是点了点头：“如果你是真的要动这个项目，妈一定支持你！”

　　“只要有您支持我就什么都不怕了！”薛灿欢快地说道。母子两个手拉着手，书房里弥漫着温馨的亲情。

　　顾菲菲在乐天全体员工惊讶的眼神中回去上班了。一进设计部，马克等人就已经迎在门口了。

　　“菲姐，你现在可是乐天的焦点人物，你一进大楼我们就已经接到消息啦！”玉兔正风趣地招呼她，看见周惠明神采奕奕地走了进来，转而向周惠明问候道：“老大早！”

　　“大家早！”周惠明一跟大家打完招呼就直接开始安排工作，“马克，昨天南湖小月的验收报告拿给我看一下！玉兔，一千零一夜绿化带规划图做好了没有？还有汇丽洋房的设计图小样，一会儿一块儿送到我办公室！”

　　等到众人都跑开各忙各的时，周惠明走到顾菲菲旁边小声说了一句：“谢谢！”顾菲菲盯着他看了一眼，两人了然地相视笑开了。这时，海伦的电话打到设计部来了，薛灿通知各部门经理和副经理马上去会议室开会！

　　各部门主管在会议室齐聚一堂。大家正小声讨论薛灿临时开会到底是要干什么的时候，薛灿已经走进来了。他一落座就开门见山地说：“今天要说的就一件事，我准备重新启动浪漫巴比伦！”

　　话虽简短，但薛灿此言一出立刻就引起了轩然大波，关雅琴目瞪口呆，张诚信大惊失色，周惠明的笔掉到了地上，黄经理碰翻了茶杯，其余主管也全部傻眼，在一旁做会议记录的海伦也一瞬间变了脸色。抬头看去，只有顾菲菲不明就里，没有反应。

　　安静片刻之后，张诚信第一个发难：“我不同意！这个浪漫巴比伦已经被证实过是一个失败的项目！当初乐天为了它投入了多少资金和人力，可最后的结果是什么？钱花了多少先不说，我们有多少精英折在了这个项目上？薛总你不是不知道，前任总经理薛勇就是活活累死在这个项目上的！”

　　顾菲菲闻言大惊，她看看众人的表情已经知道这确实是一段谁都不愿意提起的伤心过往。

　　薛灿压下伤心和难过：“我们不能因为一个项目有难度就畏缩不前，这样的话，乐天只能永远都是原地踏步，甚至被对手赶超！我已经决定了，抽取各部门精英组成专项小组，重启浪漫巴比伦！”

　　张诚信还在反对：“薛总，乐天就是因为这个项目两年都没有恢复元气，现在好不容易刚刚缓过来一点儿你就要做这么冒险的事，不行，我坚决不同意！”

　　张诚信此言一出，其他各部门经理都纷纷提出反对意见，就连一贯勇于创新的周惠明这一次也是持相对保守的态度：“我是亲自参与过浪漫巴比伦的，这个项目的想法固然很好，但是操作起来真的很有难度，就拿设计部来说，只是一份图纸，半年没有修订好，走了多少人，换了多少人。对于这个项目，我的确是心有余悸啊！”

　　顾菲菲一下没忍住提出了自己的疑问：“这个项目到底有什么难的？”

　　话一出口，所有人都看向她，顾菲菲顿时尴尬不已，慢慢低下了头。

　　张诚信见薛灿坚持，讨论是不会有什么结果的，于是就直接大手一挥：“如果你一定要启动，那就报请董事会表决好了！”

　　张诚信本想拿董事会来压一压薛灿，没想到薛灿马上说：“我已经报请董事会了！”

　　海伦接到消息急匆匆地出了门，不一会儿就回来敲门说：“薛总，董事长到了！”这时，会议室的门开了，薛老太太由保姆扶着威严地走了进来，众人慌忙起身迎接问好。

　　薛老太太和善地微笑：“好久没过来了，大家都还好吧？在开会啊？”

　　薛灿点点头：“我们在讨论浪漫巴比伦。”

　　“那个项目啊？”薛老太太点点头，“小灿昨天就已经呈报董事会了。”

　　“什么？我怎么不知道？”今天对于张诚信来说可以说是“惊喜连连”。

　　“哦，你太忙，所以我们老哥儿几个、老姐儿几个就先碰了一下，我们觉得这个项目的想法非常好。如果顺利完成，乐天就会在现有的基础上有一个质的飞跃，所以我们决定批准薛灿的提议！”不等张诚信再提出什么反对意见，薛老太太就接着说道，“董事会决定，由薛灿直接负责这个项目，他可以随意抽调各部门的精英组成专项小组，乐天的日常工作就由张副总和关雅琴负责！大家觉得如何？”

　　一直没有表态的关雅琴这时候第一个站出来支持：“我觉得这样非常科学，暂时抽调部门精英组成专项小组开发浪漫巴比伦项目，日常的工作也不耽误，乐天还是在稳步中发展，我觉得非常不错！”张诚信不由一脸惊讶地看向关雅琴。

　　因为有了关雅琴的先声支持，其他部门主管也不好再说什么。薛灿朝母亲点了点头，上前一步宣布道：“那就这么决定了！重启浪漫巴比伦，再创乐天辉煌！”

　　众人或真心或敷衍地鼓起掌来，张诚信虽然也在鼓掌，但是脸色十分难看。



　　十一

　　会议结束，张诚信火冒三丈地把关雅琴叫到了自己办公室，指责她刚刚的见风使舵、临阵倒戈，顺带着还批了一块儿跟来的黄经理一顿。

　　关雅琴的理由倒是很充分：“干爹，您又不是没看到，表姑妈今天都已经亲自来乐天给薛灿站台了，而且董事会也说了要支持薛灿。在这种情况下，我们还能怎么办？总不能直接跟他们对着干吧？”

　　旁边黄经理也跟着帮腔：“是啊，张副总，来日方长嘛！大家今天都是给董事长面子，其实心里谁也不愿意碰那个费力不讨好的项目。薛灿喜欢玩，就让他自己玩去，等他到时候砸了场子，您再出来收拾残局，那面子、里子不就都挣回来了吗？”

　　张诚信还是有他的担忧：“我可没你那么乐观！太阳能环保这个项目，外国已经研发成功了，薛勇上次玩砸了是因为他急功近利，可薛灿不一样，万一真让他给搞成了，那以后他的人气、威望大增，我还怎么在乐天立足？”

　　“您觉得各位元老会让他完成这个项目吗？”关雅琴的语气带了些算计的意味，“董事会可没有什么耐心，他们要的是业绩。如果短时间内薛灿不能让他们看到这个项目的前景和利润，那么董事会是肯定不会再支持他的！说是成立专项小组，可如果到时候我们让他要人没人，要钱没钱，那单凭他们几个想要完成浪漫巴比伦是绝对不可能的。”见张诚信脸上终于有了笑意，关雅琴接着说道，“不过咱们也不能表现得太明显，该支持还是得支持……”

　　张诚信马上明白了关雅琴的意思：“雅琴，你去跟薛灿说，就说我全力支持他，各部门的人随他挑，但是主管级别不能动，这些人还要为乐天的正常运转出力。老黄，你去跟老哥儿几个打声招呼，薛灿来挑人的话不要拦着，但是利害关系要先说清楚，看到时候有没有人愿意冒这个险！”

　　看着关雅琴和黄经理各自出去安排相关事宜，张诚信心情稍微好了些，他坐在沙发上，嘴角露出了一丝得意的笑容。

　　散会之后，顾菲菲专门去找玉兔了解了浪漫巴比伦的情况：这是乐天前任总经理薛勇提出来的一个项目，要按照德国的太阳能节能型房屋来建造中国第一处完全环保的主题小区。想法固然是好的，但是当时有很多技术是我们根本攻克不了的。薛勇带着大家没日没夜地干，结果心脏病发猝死在办公室，此后这个项目也被冻结，成了乐天人人忌讳的一件事。

　　“我听说薛总和他哥哥感情特别好，难道现在薛总重启这个项目是想慰藉哥哥的在天之灵？”玉兔给顾菲菲讲完事情经过后突然体悟到了薛灿深层的动机。

　　顾菲菲闻言，一下子明白了薛灿的意思，也就在这一刻，顾菲菲打定主意要誓死追随薛灿把这个项目拿下来。

　　其实薛灿决定重启浪漫巴比伦并不完全是被情感驱使的冲动之举。因为当初输得突然又窝囊，所以乐天有很多当初参与了这个项目的员工心里一直都憋着一口气。现在薛灿重启这个项目，虽然还是有着很多可预见以及不可预见的困难，但这些人心中还是支持他做下去的。

　　周惠明从总经理室回来以后就通知设计部全体员工准备到大会议室开会。设计部都是些蓬勃有朝气的年轻员工，稍一了解浪漫巴比伦的构想，便已经开始摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。他们一听到周惠明的通知就立刻明白是怎么一回事儿，于是各自奔去准备相关资料了。

　　在大会议室里，薛灿看着自己召集来的这些员工们年轻的面庞，表情显得有些严肃：“你们都是各部门的精英，我喊大家来的意思，你们大概也已经猜到了。没错，就是为了重新启动浪漫巴比伦！这个项目是前任总经理和很多同你们一样优秀的员工们的心血，很多人在这个项目上呕心沥血，最后却饮恨离开。今天我薛灿要重启这个项目，在座的诸位，愿意加入专项小组的留下，不愿意的可以直接离开，我绝不强求！”

　　会议室里异常安静，良久，在座的员工没有一个人站起来，相反，他们每一个看起来都是那样的踌躇满志、志在必得。

　　薛灿终于欣慰地笑了，站起来，微微点头致意：“谢谢大家！”

　　也说不上为什么，顾菲菲就是觉得这场景格外感人，她的眼睛都有些发涩了。今天的薛灿和以往她见过的都不一样，他有着那么特别的吸引力。

　　专项小组的成员一确定，薛灿就开始具体部署：“项目前期设计部的压力会非常大，所以周经理，你就坐项目小组副组长的位置。我特意调顾菲菲和马克来协助你，玉兔来打下手，负责各部门的协调。莉莉，人事部那边由你负责协调！海伦，后勤工作就全靠你了！”

　　“没问题！”所有被安排到的人都斩钉截铁地如此回答。

　　“好！”薛灿再一次站起来，“本来每个新项目小组成立都该有个庆祝仪式的，但是，浪漫巴比伦我不想搞了，我想把最盛大的庆祝仪式放到项目成功的那一天，到那时，你们将是全场的主角，也将是乐天的未来！”

　　话音一落，项目小组的成员们都激动地鼓起掌来。浪漫巴比伦，无疑是这群年轻人展示自己的野心和才华的最好舞台。

　　因为要重启浪漫巴比伦，作为曾经参与过上一次项目的员工，周惠明开始翻箱倒柜找当初的设计图原稿。经玉兔提醒，他才想起前段时间公司装修，他怕把重要文件遗失，就报请保卫部把设计图原稿拿回家了。想到这儿，周惠明连忙回家去拿。

　　周惠明回到家，发现吴淑出去了。他直奔书房东找西翻地找资料，“这个吴淑，把东西放哪儿去了？”他挪开一个柜子里的大纸箱，终于看到了自己当初拿回来的那叠资料！“找到了！”周惠明大喜，一下子把资料抽了出来，结果用力太大把一本带密码锁的日记本也一并抽了出来。

　　那日记本看起来有些陈旧，应该是有些年头的东西了，上面的密码锁掉在地上就摔开了。周惠明盯着打开来的纸页扫了一眼，吴淑的日记？

　　出于好奇，周惠明捡起日记本翻看了起来。

　　2000年5月5日　晴

　　今天惠明出院，我知道顾菲菲一定会去看他，所以我故意告诉顾菲菲要她矜持一下，让周惠明再着着急，晚一天去看他，也许会起到意想不到的效果。菲菲父亲的病情加重，她忙得焦头烂额，就听了我的话。于是，我终于可以一个人去看望惠明了！

　　不出我所料，惠明因为菲菲不来接他出院而变得十分焦虑，心情也不好，于是我就陪他喝酒。我们不知道喝了多少，惠明醉了，可我却越来越清醒，一个情场失意的女人看着自己心爱的男人为了别的女人痛苦酗酒，心情怎么会好呢？

　　熟睡中的他还在喊着顾菲菲的名字，我几乎要疯了！就这样，我在床边守了他一夜，就算我们不能有什么结果，能这样照顾他、陪着他，我就已经心满意足了！我是不是太傻了？

　　看到顾菲菲给惠明发来的短信，我承认我嫉妒了，于是我使出了一点儿小手段让她误会我和惠明已经……看到菲菲哭着跑开，我知道我的计划已经成功了，但是惠明不是一个会轻易放弃的人，所以我得再加把劲。也许是老天在帮我，菲菲父亲的病情恶化，要去北京治疗，菲菲必须一块儿跟去，我知道这是个绝佳的机会！

　　看到这里，周惠明已经气得浑身颤抖了，但他还是忍住火气继续往后翻着，很快他就知道了全部的真相，从他和顾菲菲的误会到最后蘑菇小屋被毁，他完全明白了十年前的一切，一切都是吴淑的阴谋！

　　一种被玩弄的屈辱感涌上心头，周惠明落下了心酸的眼泪。正在这时，吴淑捧着鲜花回来了，看到门口的鞋子她知道是周惠明回来了，于是兴高采烈地走到了书房。一开门，她就看见周惠明面色不善地看着自己，吴淑的视线迅速下移，看到了周惠明手里的那本日记，吴淑又惊又惧，手里的花掉落到了地上。

　　“惠明，你听我解释！”吴淑的声音和身体都开始颤抖。

　　“你还有什么好解释的？”周惠明举起日记本厉声说道，“你骗了我十年，也害得我和菲菲彼此误会了十年！你这样做实在是太卑鄙了！吴淑，我永远都不能原谅你！”

　　说罢，周惠明起身就要走，吴淑冲上前一把抱住了他：“惠明，我承认我有错，但是我这样做都是因为我太爱你呀！真的，我对你的爱绝对不比顾菲菲少，已经这么多年了，你是知道我的呀！”

　　“我现在才发现我从来没有看清你！”周惠明推开她还是要走，“阴谋诡计、恶毒陷害、挑拨离间，这就是你吗？我周惠明真是瞎了眼，怎么会娶你这种人？五年啊，五年里你就一直戴着面具，可我却始终没有看清，我真是个傻瓜，一个彻头彻尾的傻瓜！”

　　吴淑慌乱地还想再解释，周惠明冷冷地看着她说：“吴淑，我们离婚吧！”

　　“不！”吴淑瞬间变得歇斯底里，“不！我已经为我们的婚姻、我们的家庭付出了全部，你现在却要和我离婚，周惠明，我绝不同意！”

　　周惠明不理她，直接无视吴淑的崩溃，转身开门出去了。吴淑望着紧闭的门，再看着地上的日记本，无力地滑坐在地板上，眼泪流了下来……

　　薛灿等不及周惠明回来就直接召集设计部的员工开会了，因为浪漫巴比伦属于环保型住宅，所以薛灿让一直在从事这个领域设计的顾菲菲先来做一个基本介绍。顾菲菲一接到课题就已经迅速查阅了大量资料，现在她对浪漫巴比伦已经有了一个大致的了解。一被薛灿点将，她就自信满满地开始了介绍：“太阳能住宅是由德国弗劳恩霍夫太阳能研究所研究设计的，是一所迄今最为先进的太阳能建筑，采用了北极熊的仿生技术。德国的太阳能住宅区有几大技术特点：一是外墙、紧靠阳台的胸墙以及通风口全部使用真空绝缘大玻璃，绝缘效果是普通材料同等厚度的10倍；二是内墙、楼层板和地面都是透气的，与室内空气形成对流，做到冬暖夏凉；三是房顶以太阳能光板铺就；四是在一、二层的隔断间安装一个冷冻的蓄电池，可自动调节室温；五是通风系统24小时不间断地向室内输送新鲜空气，几乎不浪费任何热源，夏天的时候，带有回收装置的通风设备还可以抽走室内的热气，以保持室内的恒温。”

　　见薛灿满意地点头，她又接着介绍道：“居家生活用能主要有三个方面，即照明、取暖和热水供应。德国在节省照明用电上采取的措施是尽量利用自然采光。德国实行的是夏时制，节省照明用电的效果不仅体现在居民用电上，而且还体现在公共场所、公共设施和商业用电上。德国的夏时制实行了几十年，从开始到结束几乎不用官方提醒，居民都能自动调整时间。现在，这项太阳能住宅的技术在德国已经投入了市场，但是因为成本很高，所以基本上只适用于高经济收入人群。”

　　说到这里，薛灿已经意识到了问题所在：“也就是说还不普及喽？”

　　顾菲菲点点头：“这是我们所面临的最大问题。”此言一出，会议顿时陷入了短暂的沉寂之中。

　　“是造价的问题吗？”薛灿问道。

　　“应该不是。”顾菲菲摇头，“我研究过这种太阳能型住宅，建造太阳能住宅在技术上已经不成问题，制约太阳能住宅建造的主要原因其实是制度或体制的问题，也就是说是由谁来投资的问题。由于成本等原因，开发商和住宅出租公司都没有太大的积极性投资太阳能住宅的建造，这在德国也是建造太阳能住宅计划中最大的难点。目前有积极性建造太阳能住宅的都是那些理想的环保主义者。”

　　设计部的其他员工也都参与了讨论，“我们国家的消费人群还不认可环保型房屋，住户对于户型、位置、交通更为看重。环保型房屋的维护价格高昂，直接影响到物业费用，价格上的曲高和寡……”这些都是现实操作中必然会面临的问题。

　　“其实这些都还是其次的，”顾菲菲听完大家的意见后说，“现在最主要的问题是，我们的技术能不能做到德国那样。”

　　正说着，周惠明突然一把推开会议室大门冲了进来，在众人惊诧的眼光中，他三步并作两步走到顾菲菲面前：“跟我出来！”

　　薛灿有点坐不住了：“周经理你怎么了？”

　　周惠明看了他一眼，没有回答，而是直接拽起顾菲菲就要走。薛灿快步上前拦住了他，周惠明转头看了他一眼，突然吼了起来：“没你的事！”

　　在场的员工看到周惠明脸色铁青着冲进来的时候就已经惊讶不已了，现在又看到一向温文尔雅的周惠明竟然和薛灿大吼大叫更是不知所措。周惠明缓过神，不由分说地拉起顾菲菲就冲了出去。

　　一路将顾菲菲拽上了乐天大楼的天台，周惠明才松开手。

　　“周惠明，你疯了！”顾菲菲使劲甩开他大叫道。

　　周惠明直直地看向顾菲菲，终于开口说话了：“菲菲，十年前我没有做过对不起你的事，一切都是吴淑搞的鬼，我们都被她给骗了！”

　　“惠明你怎么了？为什么突然说这个？你跟吴淑吵架了？”顾菲菲以为是他们夫妻俩又闹矛盾了，柔声开口劝慰。

　　“菲菲，当年我因腿伤住院，吴淑为了拆散我们俩，故意劝你我出院时不要来接我，然后她自己跑来陪我借酒消愁，结果我醉得不省人事了。第二天你来的时候，她故意换了衣服到洗手间把头发弄湿，装作和我上床的样子！”周惠明语气强烈而迅速地把多年前的真相告诉了顾菲菲。

　　顾菲菲一下蒙了：“这，你是怎么知道的？”

　　“我今天无意中看到了她的日记。还有，蘑菇小屋也是她打碎的！”想到被骗了这么久，周惠明就愤愤不已，“菲菲，现在你知道了吧？我们两个谁都没有背叛过谁，一切都是吴淑搞出来的！”

　　顾菲菲看着周惠明陷入了沉默，一下子要面对十年前的真相，她多少还是有些接受不了。周惠明还想再说什么，就在这时，薛灿追上天台。

　　“周经理，到底怎么回事？”

　　三个人在天台上互相看着，彼此都有些尴尬，周惠明沉默了一会儿，最后还是什么都没说，直接转身离开了，剩下顾菲菲和薛灿两个人面面相觑。

　　周惠明离开以后，顾菲菲向薛灿讲述了那段往事，顾菲菲原本想找个人倾诉心里会好受些，现在却还是一样的苦恼。她用力抓着头发：“事情怎么会是这个样子？”

　　薛灿看着她犯愁的样子，心里突然泛起了一丝醋意：“你准备怎么办？”

　　顾菲菲疑惑地看着他：“什么怎么办？”

　　“如果周惠明离婚，你准备怎么办？”

　　“你这话什么意思？”顾菲菲使劲白了他一眼，“神经病！都已经十年了，该过去的事早就过去了。我现在想做的事情，就是帮你把浪漫巴比伦这个项目做好！”

　　薛灿定定地看着她，眼神很是复杂。直到顾菲菲被他看得浑身发毛准备拔腿就跑的时候，才听到薛灿郑重地说：“菲菲，谢谢你！”

　　这下顾菲菲真的再也待不下去，直接敷衍了几句就跑下楼去，留下薛灿在原地若有所思。

　　小辣椒听顾菲菲讲完事情经过，不禁张大了嘴：“菲菲，这是真的故事还是电视剧啊？”

　　顾菲菲白了她一眼：“虽然我也不想面对，可这就是事实。”

　　“这个吴淑可真是阴险到家了！”小辣椒前一秒还在愤愤不平，下一秒却已经换上一脸八卦的表情，“菲菲，周惠明是什么星座的啊？”

　　“这个时候你问这个？！”顾菲菲没好气地回答，“处女座！”

　　小辣椒倒吸了一口凉气：“怪不得呢！那吴淑呢？”

　　“天蝎座！”

　　“处女男，天蝎女，绝配啊！怎么会这样？”小辣椒口中念念有词。

　　顾菲菲受不了地大叫：“小辣椒，我现在正把我的苦恼讲给你听，你就不能正经一点儿吗！”

　　“我一直很正经啊！”小辣椒无辜地辩白，“你听我给你分析啊，像周惠明这种人吧，他已经循规蹈矩地生活了半辈子，自认为一切都在自己的掌控中，现在一下子突然发现世界全变了，自己被人家当傻瓜耍了十年，他不崩溃才怪呢！”

　　“唉，他也实在够可怜的！”顾菲菲叹口气说，“谁会想到吴淑为了夺走惠明做了这么多不该做的事！”

　　小辣椒突然问顾菲菲：“菲菲啊，你现在想怎么办？如果周惠明回来追你，你还能接受他吗？”

　　顾菲菲马上打断她：“拜托，这怎么可能！”

　　这时，顾菲菲的电话响了起来，是顾老太太：“菲菲啊，这么久都没见过小灿了，你明天晚上带他回家吃饭呗？”

　　顾菲菲一听就头大了：“妈，我们最近都很忙，没什么事就以后再说吧！”

　　“有事！”顾老太太哪里肯依，“是电话里说不清楚的事，总之明天晚上回来吃饭，我等你们啊！”说完她就马上挂断了电话。

　　顾菲菲放下电话，一脸郁闷地对小辣椒说：“是我妈，让我明天带灿爷回家吃饭，唉……”

　　小辣椒呵呵一笑，唱起了任贤齐的《伤心太平洋》：一波还未平息，一波又来侵袭，茫茫人海狂风暴雨。顾菲菲手扶着额头，心想，真是让人头疼的一天啊！

　　关雅琴一走进来，薛灿就看出她今天心情不错，果然报告的是好消息：南湖小月封顶，销售量创季度之最，销售部此时已经在庆功了！

　　薛灿接过报表看了起来，关雅琴在一旁解释说：“南湖小月是专门针对大众群体建造的小户型住宅楼，在市场上的优势还是非常突出的。”

　　薛灿点点头：“按规矩，嘉奖销售部！”说完，他还是想到了自己那悬而未决的浪漫巴比伦，于是接着问关雅琴：“大家对浪漫巴比伦的重启有什么看法？”

　　关雅琴没有回答，而是反问道：“为什么要问我？”

　　“公司里还有什么事是你不知道的！”

　　薛灿的话里略带了一点儿孩子气，一下子就把关雅琴逗笑了。随即关雅琴诚实地告诉他：“公司的元老没有一个愿意支持你，我也问过董事会了，其实董事们也都不看好这个项目，要不是表姑妈在董事会上力排众议，你这个项目是启动不了的！”

　　“所以有很多人在等着看笑话吧？”薛灿自嘲地笑笑。

　　关雅琴并没有回避这一问题，而是肯定地告诉薛灿：“小灿，这个项目你不能输！”

　　这倒让薛灿有些诧异：“你支持我？”

　　“当然！你是我未来老公，我怎么会不支持你呢？”关雅琴温和地笑笑。

　　薛灿刚要再说什么的时候，电话响了起来。薛灿看看来电显示，有些顾忌地看看关雅琴。关雅琴马上明白了电话是谁打来的，于是脸色一沉直接走了出去。薛灿看着她的背影愣了一下，才接起电话，马上又变得眉开眼笑了：“哦，晚上是吧？好的，没问题！”

　　顾菲菲没办法，最后还是硬着头皮给薛灿打了电话。薛灿倒是一点儿没犹豫欣然同意了，不仅带去了礼品，还和顾家上下包括小花在内都混得很熟。顾老太太一看薛灿来就高兴得不得了，哪里有什么电话里说的“事”。顾菲菲故意问她的时候，她也是一味的装傻充愣。真是的，她能有什么事，不就是想看看未来大女婿嘛！想到这，顾老太太又乐呵呵地招呼薛灿去了，顾菲菲在后面看着，真是怒极反笑。

　　正好今天曾大强也在，薛灿向他询问起了环保材料的事，曾大强想了想，回答说：“你想要的那种成本太高，而且专业性也强，其实我们用得并不多。比如美国出的那种极景多层光学微附建筑隔热防爆膜，需要很强的专业性，价格也高得离谱，所以除非是承包商要求，一般情况下我们不会做。”

　　“那如果要你去住的话，你会选择一个环保型的住宅小区吗？”顾菲菲在一旁问道。

　　“不瞒你说，我要住的话第一关心的肯定不是环不环保，而是贵不贵的问题。环保的当然更好，但最主要的还得是经济、实惠，毕竟我们还只是老百姓，你说是不是这个理儿？”

　　顾菲菲听了无话可说，心里顿时凉了半截，再看薛灿，眼神里也是一样的失望和忧虑。

　　晚饭后，两人散步到湖边还在讨论着这个问题。

　　“做太阳能型房屋就得增大成本，成本一大售价就要高，可是售价高老百姓是不会买账的！”薛灿最近一直在忧虑这件事。

　　“如果你想既环保又节约成本，我倒有个建议！”顾菲菲终于决定说出自己的提议，“全部做成小户型！”

　　“多小？”薛灿追问。

　　“蘑菇小屋！”见薛灿一脸的难以置信，顾菲菲接着说道，“主要针对单身白领或者没要孩子的夫妻，一间小屋，相爱的两个人，我觉得足够了。而且白领本身也会比较注重环保，如果太阳能可以节省能源浪费，对他们来说，未必不是个好的选择！技术突破方面，我觉得可以直接接洽德方购买他们的技术。”

　　“我觉得可行。”薛灿点点头，随即又笑吟吟地看着顾菲菲：“一间小屋，相爱的两个人，嗯？”

　　顾菲菲被他看得脸一下就红了，立刻低下了头。不过她还是兴奋地想着，蘑菇小屋，这一次也许真的会成为现实吧？

　　第二天，顾菲菲刚一进设计部的办公室，就看见玉兔和马克正趴在周惠明的办公室窗户上往里看。“看什么呢！”顾菲菲突然出声吓了玉兔和马克一跳，“菲姐，人吓人吓死人啊！”

　　这时玉兔凑过来悄声对顾菲菲说：“菲姐，我们已经怀疑两天了，老大现在不回家直接睡在办公室里了！”

　　顾菲菲一愣，凑到玻璃前看了看，百叶窗虽然拉着，但有一处似乎是坏了，所以能隐约看到里面的确有人在睡觉！顾菲菲没有多想，立即推开了办公室的门，只见桌子上散落着几个空酒瓶，周惠明正在沙发上睡觉！

　　周惠明揉揉眼睛坐起来：“菲菲？”说完意识到发生了什么，他立即坐了起来，糟了，睡过头了！

　　顾菲菲没理他，而是在办公室里四下看去，周惠明似乎是把家搬到了办公室，到处都是散落的衣服，甚至地上还有袜子和鞋，“你怎么睡在这里？”顾菲菲问道，“难道你准备永远不回家？”

　　周惠明看着顾菲菲认真回答道：“我准备离婚！”

　　顾菲菲看了他一会儿，实在不知道该劝他点儿什么好，于是干脆直接转身走了出去：“玉兔，去给周经理买早点！”

　　薛灿拿着顾菲菲的蘑菇小屋模型为专项小组的成员们讲解着他的构想，大家都在认真记录，只有周惠明不在状态。

　　会后，顾菲菲直接找到周惠明：“你怎么搞的？你这种状态怎么工作啊？”见周惠明闷闷的不搭腔，顾菲菲接着说道，“理智点儿吧惠明，你已经不是小孩了，婚姻不是过家家那么简单。”

　　“菲菲，我和吴淑是不可能再在一起了！”周惠明终于开口。

　　“那你也不能总住在办公室啊！”顾菲菲不好太干涉他们的家事，只能提些公事，“还有你刚才开会的状态，这样不行的，惠明！”

　　周惠明解释说：“我是因为昨天胃疼晚上没睡好才状态不好的，你放心，以后不会了！”

　　“又胃疼了？”这下，顾菲菲关心也不是责备也不是，只能随便说了两句赶忙出去找人给他买药。周惠明和吴淑以后会怎么样，顾菲菲也想不出自己还能帮着做些什么。

　　顾菲菲把设计图交给薛灿的时候，顺便问了一下和德国方面谈判的事情。

　　“那帮德国人，漫天要价，比我们预想的高了很多！”谈判不顺让薛灿很是烦躁。

　　顾菲菲想了想，跟薛灿请假说要去找以前的同事取取经。薛灿点头同意之后跟她聊起了周惠明的事情：“他打定主意要离婚了？”

　　顾菲菲无奈地点点头：“看样子是。唉，没办法，吴淑也算是自作自受了。”

　　提起吴淑，薛灿道出了自己一直以来的疑问：“难道你不觉得很奇怪吗？吴淑为什么不把那本日记烧掉？以她的智商，不应该犯这种低级错误呀！”

　　经他这么一说，顾菲菲也觉得事出蹊跷，但她想了想最后也没想出个究竟。因为她急着浪漫巴比伦的事情，所以这件事就这么过去了。



　　十二

　　浪漫巴比伦实施起来最大的困难在于我国是四季分明的国家，冬天阳光照射偏弱，墙壁如果太厚就会影响到室内的温度，德国毕竟和我们的环境不同，他们的技术不一定能解决我们的问题，当初薛勇他们也是卡在了这个环节没能过去。

　　顾菲菲想不出什么好的办法，于是找到了自己在柯比的老上司琳达咨询太阳能环保住宅的事情。

　　琳达虽然作风强悍，但也不是那种死捂着经验不肯传授的人，她直接告诉顾菲菲，柯比的老客户大野公司就一直致力于环保型住宅的开发。毕竟日本地方小，资源少，他们只能在节能上下工夫。日本开发了一项新型的房屋节能墙体，使用的是一种叫做空气墙的新型建材，这种空气墙不仅兼具保暖和隔热的功效，还具有调节室内湿度的功能。当室内湿度不够标准时，它会把室外湿气吸纳进来，尽量保持一年四季室内的恒湿。这种材料固然好，但它的造价也非常可观。不过琳达还是爽快地答应顾菲菲下次见到高木时向他要点儿资料回来，顺便她还告诉顾菲菲柯比的大门依旧为她敞开。顾菲菲看着琳达，觉得这个当初共事时觉得不近人情的女上司其实还是很亲和的，一声“谢谢”里不免有了更多的亲近和感激。

　　这边薛老太太也在尽力帮薛灿张罗浪漫巴比伦的事情，她找来薛灿，关照地说：“你哥以前的助理苏珊现在在新加坡，我刚刚给她去了电话，她告诉我你办公室保险柜里有个U盘，里面是你哥关于浪漫巴比伦的资料，你可以参考一下。”

　　顾菲菲跟琳达喝完咖啡，就急匆匆地回公司加班下载空气墙的资料，好不容易忙完，她看见周惠明拎着啤酒瓶进来了。见了顾菲菲，周惠明只是点了点头就进了自己办公室。顾菲菲悄悄走到门边，看见周惠明正一个人在办公室里喝啤酒吃泡面，心中不免有些不忍，想了想还是出门去帮他买外卖了。

　　薛灿回办公室拿完U盘正准备走的时候，看见顾菲菲拎着外卖回来，于是悄悄跟着上了楼。

　　顾菲菲一上楼就大声招呼周惠明吃东西，周惠明颇为感激地看着她，的确，他已经很久没有好好吃过东西了。

　　顾菲菲没有再提他和吴淑的事，而是专心地看着他吃东西。周惠明吃得太快噎了一下，顾菲菲赶紧给他拍拍后背。薛灿跟上楼的时候正好看到了这一幕，那种其乐融融的温馨场面让他感觉很不舒服，以至于在门口站了很久，他才悄悄转身走掉。

　　顾菲菲下楼正准备打车回家的时候听到后面有人叫他，一回头见是薛灿，她不免有些惊讶：“你怎么在这儿？”

　　“这话应该我问你吧，你不是下午就请假走了吗？”薛灿的语气很是冷淡。

　　“哦，我见完同事回来下载点儿资料，家里网速太慢！”顾菲菲回答道。

　　“下载的什么资料？皮蛋瘦肉粥、干炒牛河、麻辣鸭脖？”薛灿懒得再拐弯抹角，“他还要在公司住多久？”

　　“不知道，劝他他也不听。”想到周惠明，顾菲菲就一阵犯愁。

　　“那你以后要天天给他送宵夜？”薛灿和顾菲菲关心的显然不是一件事。

　　顾菲菲总算察觉到了他的不对劲：“你什么意思？”

　　顾菲菲都直接问了，薛灿反倒不好再阴阳怪气。

　　“我是说，你得避避嫌，你自己又不是不知道现在全公司都在传你的闲话，大晚上的跑来给人家送宵夜，你就不怕又有无聊的人说三道四啊？”

　　顾菲菲的伶牙俐齿今天又派上了用场：“我看你才无聊！大晚上的不回家，跑到这来等我就是为了和我说这些啊？我和周惠明怎么说也是大学同学，他现在又是我上司，我看他惨帮帮忙也没什么吧？”

　　“我可是关心你！”薛灿大声叫屈，随即又逮住了她的空子，“等等！周惠明是你上司，我也是啊，你请他吃宵夜是不是也应该请我吃啊？”

　　顾菲菲愣了好久才说：“你这个人，这种醋你也吃？”

　　薛灿又耍起了无赖：“我不管，反正今天你要是不请我吃宵夜，我就跟你回家！”

　　顾菲菲实在没有办法，只能乖乖就范。

　　等顾菲菲和薛灿告别回到家的时候已经很晚了，顾菲菲一进家门，发现毛峰竟然也在。见顾菲菲回来，毛峰忙推说时候不早了赶紧告辞，临走还回头给了小辣椒一个飞吻，看得顾菲菲大跌眼镜。

　　小辣椒在门口依依不舍地送完毛峰回来的时候，顾菲菲已经摆出了三堂会审的架势：“他不是有女朋友吗？你们两个这是怎么回事！”

　　小辣椒满不在乎地回答：“已经是前女友啦！他们前天分了手，所以我们就在一起啦！”

　　顾菲菲瞬间瞪大了眼睛：“前天分手，你们今天就在一起啦？”

　　小辣椒神秘兮兮地摇了摇手指：“是昨天！”

　　顾菲菲顿时无语，小辣椒的爱情观她接受起来实在费劲：“现在的男人怎么都这样？把女人当成什么了？这边才分，马上就投入另一段感情！你也是，他这样你也要？”

　　“他们早就没感情了！”小辣椒不以为然地说道。

　　提起这个，顾菲菲就更气不打一处来：“现在的感情也太不值钱了吧！”

　　小辣椒懒得再争辩，而是凑近观察起她的脸色来：“嗯？菲菲，我看你脸色青黄、呼吸急促、指桑骂槐、没事找事，你是不是和人吵架啦？谁？周经理还是灿爷？”

　　“你！你这聪明劲要是能用一半在工作上，你早就飞黄腾达啦！”顾菲菲一下被戳中要害，忙不迭地逃回自己房间。小辣椒还在后面兀自地喊着：“说说嘛菲菲！是周经理要结束五年婚姻生涯和你再续前缘啊，还是灿爷取消婚约要和你私奔啊？”

　　薛灿回家研究薛勇U盘里的资料时发现里面有一个加密的文件，鉴于外面可以看到的资料普遍都偏于简单，薛灿认为这个加密的文件一直藏着什么更有用的信息。但是他尝试了好多次，从全家人的生日一直试到了父亲的忌日都没有用，这就好像是拼图缺了的那最后一块，疙疙瘩瘩地放在薛灿心里，让他很不舒服。他向薛老太太求助，也没能得到什么有用的信息，无奈之下只能暂时将问题搁置。浪漫巴比伦的下一步，看来也只能靠他自己慢慢摸索了。

　　周惠明的颓废状态还在持续，因为和德国方面的接洽还是不顺利，薛灿的心情难免会受影响。一次会议上，薛灿终于再也无法漠视周惠明的神游天外，第一次开口教训了他：“周经理，我知道你家里最近出了点儿事，因为前几次会议你已经说过了。但我还是觉得这不应该成为你颓废的理由！试问谁家没个大小事情的，你要是因为家里的事情影响工作，大可以先请假把家里事情摆平。现在倒好，你恨不得把家都搬到公司来，不知道的还以为你多爱岗敬业，但是事实呢，这些天你都在做些什么？”

　　眼看着周惠明当着一屋子人的面脸上有些挂不住了，薛灿虽然也觉得自己这么做有点不留情面，但是话一出口无法收回，于是他干脆来了个一不做二不休，希望能一次骂醒周惠明：“周经理，你看看自己最近的状态，上班打瞌睡，开会无精打采，衣服好几天不换，胡子也不刮。周经理，你可是项目小组的副组长，多少还是应该注意一下仪表吧？”

　　这时，顾菲菲出来替周惠明说话了：“薛总对不起，设计图晚交并不是周经理的问题，他昨天已经交代我了，我却因为晚上跟人出去吃宵夜没有完成，是我的错！”

　　吃宵夜？薛灿当然知道顾菲菲是在指桑骂槐，不禁气结：“你！那我到底还要多久才能看到初稿？”

　　“两三天吧。”顾菲菲随口回答。

　　“两天还是三天？”薛灿火气又上来了，“我要准确时间！”

　　“这种事情怎么能说得好准确时间呢！设计又不是摊煎饼，磕俩鸡蛋就是一个！”顾菲菲相当理直气壮，“我们需要灵感、需要创意，你现在非要我给一个硬性时间，对不起，我给不出来！”

　　薛灿说不过她，只好妥协：“好好好，我不催你！不过我希望到时候你拿给我看的是一个完美的东西！散会！”说完薛灿就直接出了门，剩下心有余悸的一屋子人。只有顾菲菲，一点儿也不忌惮薛灿的怒气。

　　这周末是张诚信和夫人结婚二十周年纪念日，他们想在家办个小型的聚会，于是给浪漫巴比伦项目小组的人都发去了邀请函，还专门嘱咐大家都带上自己的另一半。张太太正好又在花店遇见了吴淑，于是热情地邀请她和周惠明一起参加。吴淑被无意中戳到痛处，眼圈一下子红了，不过还是克制着强作笑容答应了张太太，但是她心里一点儿都不确定周惠明这次会不会带自己一块儿去。

　　拿到请柬，玉兔在一旁犯起了嘀咕：“以前张副总办家聚会没有邀请过我啊，他请的都是主管以上级别的。”

　　马克倒是很聪明：“这么看来，张副总很重视我们项目小组喽！”

　　“那这次得好好想想送什么礼物了！”玉兔一下子紧张起来。

　　顾菲菲完全没有听他们交谈，而是在想着自己的问题：没有另一半的她这回要自己去吗？直到中午吃饭的时候，她听到玉兔和马克也都是单身，才放下心来。

　　周惠明那边是张诚信亲自去通知的，张诚信还专门嘱咐他一定要带上吴淑，张太太说好久不见吴淑想跟她好好聊聊。周惠明没有办法，只能先答应下来，可是犹豫良久，他还是没能拨出吴淑的电话。

　　至于薛灿那边，关雅琴早就猜到了他是不情愿去的，果然她一进门就看到薛灿正拿着张诚信的请柬折飞机玩。

　　“我干爹的请柬你怎么叠起飞机来了？都多大了，还像个小孩儿！”关雅琴说的虽是责备的话，但语气还是愉快的。

　　薛灿没在意，还是接着玩他的：“都装了一上午老大了，好不容易中午休息，我学小孩儿放松一会儿都不行啊？”

　　“还是跟你说正事吧，明天去不去？”关雅琴语气听起来非常镇定，其实心里真的害怕薛灿说出拒绝的话。

　　“如果我说不去呢？”薛灿低着头问道。

　　果然，关雅琴心里暗叫一声苦，忙搬出自己来时准备好的一大套说辞，从上次订婚被薛灿放鸽子一直说到要他借这次机会缓和与张诚信的关系，每一句都说得入情入理。薛灿实在想不出理由再拒绝，最后只得投降似地缩进椅子里叹气：“唉，明天一定是场噩梦啊！”

　　不管怎么样总算完成任务了，关雅琴看着薛灿愁苦的脸笑了笑，直接关门出去准备明天的服装了。

　　因为白天开会的时候被薛灿点名批评，所以晚上周惠明专门请顾菲菲留下来和自己加个班赶紧把设计图弄出来。顾菲菲心里也着急这件事，于是欣然同意。晚上，他们两个在设计部的办公室里一边吃着外卖一边讨论蘑菇小屋的设计问题。

　　“我觉得我们可以把房子整体抬高，然后加一个阁楼进去，这样既保证了原来小户型的格局不变，又能增加房屋的使用面积。”周惠明说出了自己的想法。

　　“阁楼？”顾菲菲想了一下点头，“是个好主意！”

　　说干就干，顾菲菲马上放下筷子在电脑上做起设计图来。周惠明慢慢走过来，一手扶着顾菲菲的椅子，一手撑在办公桌上深情地说道：“一间小屋，两个相爱的人。菲菲，你知道吗？蘑菇小屋一直是我的梦想。”

　　顾菲菲本来是看电脑的，听到这话不禁愣住，转头看向周惠明，良久才说：“其实，这也是我的梦想。”

　　“菲菲……”周惠明正要再说些什么的时候，吴淑突然开门进来了。周惠明和顾菲菲不自在地错开了一段距离。周惠明看看吴淑，脸色一下子沉了下来：“你来干什么？”

　　吴淑在家等了一天的电话也不见周惠明来约自己，原本就焦躁不已的她在接到张太太专门打来叮嘱自己明天一定要去的电话后更加坐不住了，想了想还是决定来公司找周惠明问问清楚，却没想到一进门就看到周惠明和顾菲菲在一起。

　　“啊，没什么事，我就是来看看你。”吴淑尴尬不已，“你们，你们聊工作吧！”说完，她就自己进了周惠明的办公室。

　　周惠明不知道她又要干什么，但实在懒得理会，就又走回顾菲菲身边，说：“我们继续作图吧！”

　　顾菲菲却早已没了心情，她放下工作往周惠明办公室的方向看去。吴淑正在帮周惠明整理办公室，收拾日用品，整理衣服，还把脏衣服全部抱了出来：“惠明，我去帮你把这些脏衣服洗洗，晾在空调底下一晚上就能干！”说罢就进了洗手间。

　　周惠明阻拦不及，看着她愣了一下，再回头看顾菲菲的时候，她已经在收拾东西了：“惠明，今天还是算了吧，我先回去了！”

　　“是不是因为她？”周惠明看着洗手间的方向，“我马上让她走！”

　　顾菲菲拦住了他：“千万别，该走的是我！”说罢拿起包就要往外走。

　　周惠明一把按住了顾菲菲的手：“菲菲，先别走，还差一点儿就弄完了！”

　　就在这时，吴淑从洗手间里出来了，虽然顾菲菲赶紧甩开了周惠明的手，但还是被吴淑看见了。吴淑心里虽然不舒服，却还是只能假装没看见：“惠明，你走得太急忘了带胃药，我今天又给你拿了两盒。”见周惠明没有拒绝，她又接着说道：“这是明天聚会要穿的衣服，我帮你准备出来了，最好配那条紫色的领带，很好看！”

　　周惠明一下愣住了：“你知道明天有聚会？”

　　吴淑点点头：“我今天碰见张太太了，她还特意邀请我跟你一起去参加呢。”

　　周惠明更为头大了，只能避重就轻地说：“还有事吗？没事我们继续工作了。”

　　“哦，没事了！”吴淑马上回答，“我帮你洗完衣服就走，你们继续工作吧！”说完就又走回了洗手间。

　　这边顾菲菲却怎么也坐不住了：“今天算了吧，我走了！”说完也不理会周惠明的阻拦就直接走了出去。周惠明看着顾菲菲的背影，郁闷万分，再转身看看洗手间的房门，更加无奈起来。

　　吴淑洗好衣服出来：“咦？你和菲菲这么快就谈完工作啦？”

　　周惠明懒得解释，直接下了逐客令：“没什么事你也早点儿回去吧！”

　　吴淑看看他，心里很不舒服，但最后还是没有表现出来。

　　“那你忙，我先走了！”

　　周惠明看着她的背影，心里突然有些不忍，但此时他却无法表露什么。

　　顾菲菲从乐天出来以后并没有走远，而是在角落等着吴淑。见她出来，顾菲菲马上迎上去：“吴淑，可以和你谈谈吗？”

　　她们两个人来到江边广场，吴淑一直不肯说话，眼睛只盯着江水看。

　　“为什么要那样做？”最后还是顾菲菲先开的口。

　　“什么？”吴淑这才抬头看她。

　　顾菲菲重复了一遍自己的问题：“你当年为什么要干那样的事？”

　　吴淑一下子竖起了全身的刺：“你这是来兴师问罪的吗？”

　　“不是。”顾菲菲摇摇头，“都已经十年了，我早就没那个心情了！我只是奇怪，你怎么会做出那样的事情来？我们当时可是好姐妹啊！”

　　“好姐妹？”吴淑冷笑道，“你把我当过好姐妹吗？如果是，你怎么会和我抢惠明？”

　　顾菲菲实在受不了她的无理取闹：“到底是谁和谁抢啊？再说这种事怎么叫抢呢？”

　　吴淑也意识到了自己的理亏：“可是我实在太爱惠明了，我受不了！每次看到你们在一起卿卿我我，我的心有多难受你知道吗？”

　　顾菲菲顿时觉得她很可怜：“其实吴淑，我看得出来你对惠明的爱比任何人都深，但是用阴谋是换不到真爱的，所以你才会一直不安。自从我重新出现在惠明身边，你对你们的爱情更加没有信心。其实一切都是你的不安在作祟，你一直要求我去跟惠明解释什么，但现在应该和他把话说清楚的不是我，而是你！”

　　吴淑被她一席话说得愣了很久，最后还是强作倔强地说：“菲菲，对于当年的事我不后悔！因为我所做的一切都是基于对惠明的爱，所以我不会觉得对不起你！”说完吴淑就直接转身离开了。

　　对此顾菲菲并不意外，吴淑的执拗她一直都是知道的。突然她想到了薛灿提到的那个问题，于是她叫住了吴淑：“你当初为什么不烧了那本日记，那样的话你的秘密就不会有人知道了！”

　　“那是我的事！”吴淑斩钉截铁地回答，但是随即又有些犹疑，“算了，反正现在说什么都晚了。”说罢就快步消失在了夜色中。

　　顾菲菲在江边待了很久才平复心情回家，刚到楼下就看到薛灿把车停在了那里，而他自己则靠在车前喝着啤酒。“灿爷？你，在等我？”顾菲菲快步走上前，惊讶地打量着坐在地上的薛灿和他身边的一堆啤酒罐。

　　“呵呵，你回来了！”薛灿醉熏熏地看着她，“你最近很喜欢加夜班啊，和周惠明一起工作就那么愉快？”

　　“又来了！你真是越来越小心眼了！”顾菲菲实在受不了他这样，转身就要上楼。

　　薛灿见她要走，马上起身一把抓住了顾菲菲的手：“菲菲，我要你明天陪我参加聚会！”

　　顾菲菲愣住了：“我和你？那关雅琴呢？”

　　“关雅琴？”薛灿虽然醉着，但提起这个名字还是咬牙切齿，“我马上和她解除婚约！菲菲，我爱的是你！”

　　今天晚上关雅琴去薛家吃饭的时候跟薛老太太商量要在明天的聚会上敲定她和薛灿的婚期，薛老太太早就想抱孙子，自然没有什么异议。薛灿知道自己现在是争取不到什么结果的，可他还是忍不下那口怒气，直接放下碗筷冲了出来。没想到飞车到顾菲菲公寓之后却被小辣椒告知她今天又和周惠明加班，这让薛灿原本已经糟糕的心情更是跌到谷底，于是就去买了一堆啤酒在楼下边喝边等顾菲菲回来。

　　顾菲菲被他突如其来的表白吓了一跳，仔细观察了一会儿之后，她确定这个家伙今天是喝醉了，于是一边扶他到车里坐好，一边冷静地说：“我叫司机来送你回家，你回去好好睡一觉，等明天酒醒了和关雅琴去参加聚会！”说完就开始打电话。

　　薛灿一把抢下她的电话：“菲菲，你为什么不相信我？”

　　“因为我们根本不是一个世界的人。”顾菲菲耐着性子跟他解释。

　　“可是我愿意到你的世界去呀！”薛灿委屈地说着，可能是醉得厉害，他的声音越来越小，最后竟然直接睡过去了。

　　不管他说的是不是醉话，顾菲菲心里还是觉得感动，帮他整理了一下衣服，顾菲菲温柔地看着他说了一句：“谢谢你，但那是不可能的。”然后就下车去给薛灿的司机打电话了。

　　看着司机把薛灿接走，顾菲菲才上楼，回家以后看见小辣椒还没睡在等自己，顾菲菲就把刚刚发生的事情都跟她讲了，小辣椒听完后沉默了一下，问道：“菲菲，你心里到底怎么想的？周惠明和灿爷，你到底喜欢哪一个？”

　　“什么跟什么呀！”顾菲菲使劲推了小辣椒一把，“干吗把我们三个扯到一起，神经！”

　　小辣椒今天看起来却格外的正经：“菲菲，每次我一问到关键问题你就逃避！你可是感情丰富的双鱼座，最忌讳的是意乱情迷。现在你面对两个男人，一个是爱你的，一个是你曾经爱过的，你必须尽快作出选择才行！”

　　“如果我两个都不选呢？”其实顾菲菲也在为此苦恼。

　　小辣椒摇头一笑：“不可能！他们两个和你，注定是牵扯不清的，直到世界终结。”

　　“辣椒半仙，你又开始糊弄我了！”顾菲菲开着玩笑，“我就是不选，让世界终结去吧！”说完顾菲菲就直接进了房间，剩下小辣椒在后面喊：“死要面子活受罪，我看你能撑多久！”

　　张诚信家的聚会果然热闹非凡，一进场，顾菲菲就注意到，除了他们几个专项小组的成员外，其他的都是乐天的高管，不知道张诚信这次打的什么主意。

　　玉兔正八卦地问顾菲菲薛灿和周惠明怎么还没来的时候，张诚信已经领着夫人过来了：“这位是新任的设计部副经理，也是浪漫巴比伦小组的成员——顾菲菲！”

　　张太太礼貌地和他们几个打过招呼，又忙着去招呼其他客人了，玉兔和马克待了没多久也借故离开。这时关雅琴挽着薛灿进来了，他们一进场就成了众人的焦点。落单的顾菲菲在远处看着他们两个，心里突然涌起纠结，只好跑到角落取了红酒独自品尝起来。

　　薛灿刚一到就看到远处的顾菲菲了，但是因为关雅琴始终挽着他，时不时还有人上前攀谈，薛灿一直找不到机会脱身。

　　有几次好不容易等他借口拿吃的想去找顾菲菲说话时，顾菲菲一见薛灿过来，马上就跑去和别人说话了，让薛灿郁闷不已。

　　与此同时，会场外面，周惠明也到了。已经迟来的他急匆匆地就要往里走，却在临近入口处时看到了着一身礼服的吴淑。

　　“你怎么来了？”

　　“我一早就在这等你了。”吴淑笑笑走上前挽住了他的胳膊，“你总不希望让全公司的人看笑话吧？还有，你不想想自己也要想想顾菲菲呀！本来公司就谣传你和菲菲有事，我刚才看见她是一个人来的，要是你再一个人，你们俩可就真说不清了。你是男的还好，你叫菲菲以后怎么办啊？”

　　她的理由听起来相当充分，周惠明想不出什么辩驳的话，只好任由她挽着走进会场。果然他们两个一出现，公司的很多人就小声嘀咕了起来：“不是说周经理和周太太正因为顾菲菲闹离婚吗？”

　　“是啊，不过这么看来不像啊！是不是传言有误呀？”

　　张太太也拉过他们夫妻说起了小话：“前一阵还听他们说你们俩最近在闹别扭，今天这不是挺好的嘛！一日夫妻百日恩，有什么事大家坐下来说说，没有过不去的。老张总跟我说，上司与下属要多沟通，我觉得夫妻间也是一样的。不过惠明，吴淑就像我的好妹妹一样，你可不能欺负她啊！”

　　周惠明连敷衍都懒得敷衍，只是冷着一张脸。尽管吴淑连连帮腔，但还是没能把场面圆好，张太太又随便闲扯了几句，就悻悻然地去招呼其他客人了。

　　张太太一走，周惠明就甩开吴淑躲到僻静的小花园透气，这个晚上对他来说实在是太憋屈了！一走过去，他就看到顾菲菲正端着酒杯在花园里独自惆怅。

　　“怎么一个人在这儿？”周惠明走上前问道。

　　顾菲菲正烦闷着，一见是他觉得没什么好说的，于是就下了逐客令：“屋里乱哄哄的，我想一个人静一静，你去陪吴淑吧，别来打搅我了好吗？”

　　周惠明张了张嘴，最后还是什么也没说出来，只是无奈地点点头离开了。

　　薛灿早就发现聚会到一半的时候顾菲菲不见了，他找遍张家，最后总算找到了她，不过此时的顾菲菲脸色绯红，似乎已经醉了。

　　薛灿一把夺过她的酒杯：“你喝多了，我找人送你回家吧！”

　　“不用你管！”顾菲菲认出了他，醉意中突然有很多委屈想要发泄，“你别动不动就对我好！你们，一个两个都是这样，只想着自己怎么舒服怎么来，完全不顾及我的感受！你知道吗？我现在已经是乐天的金牌小三，还是脚踩两只船的那种……”

　　薛灿被她说得一愣，随即明白过来，又有些心疼地说：“菲菲，我没有不顾及你的感受，我昨天虽然喝醉了，但说的话都是真心的，我只是还需要一点儿时间来处理和关雅琴的事。”

　　顾菲菲已经醉得步子都开始晃：“这跟我有什么关系！”

　　薛灿意识到以她目前这种状态，谈话根本无法继续下去，于是直接打电话喊来马克帮着照顾顾菲菲。乐天的员工们看到顾菲菲醉得一塌糊涂的样子，都小声猜测着原因。

　　就在这时，张诚信来到了客厅中央，他清清喉咙说道：“各位，很高兴今天大家来参加我和我夫人结婚二十周年的纪念！在这里，我还有另一个好消息要宣布，那就是我的干女儿雅琴和咱们薛总也要在今天定下他们的结婚日期！”

　　话音一落，在场的嘉宾都纷纷鼓起了掌，就连顾菲菲也借着酒劲跟着鼓掌，还时不时地大声叫着好。

　　薛灿知道这个时候再不说话不行了，于是拉着关雅琴来到了客厅中央说：“不管怎么说都要谢谢大家的掌声！其实我和雅琴呢，是长辈们给订的婚约，我想不娶她也不行。”

　　薛灿不理会众人陡然僵硬的脸色接着说道：“此前我一直不知道今天就要定结婚的日子，但是我想把我们的婚期放到浪漫巴比伦完成以后！也就是说，如果我顺利完成浪漫巴比伦这个项目，我就考虑和雅琴的婚礼；如果不能完成，那么我就不娶雅琴了！”

　　薛灿说完就径自走了出去，关雅琴立即拔脚去追，而现场气氛也变得尴尬异常。这时，黄经理赶忙高声说：“咱们大家集体敬张副总和夫人一杯吧？”

　　大家纷纷举起酒杯，现场的气氛才略微好转。

　　“薛灿，你站住！”关雅琴叫住薛灿，“薛灿，你什么意思？什么叫项目完成就结婚？我们的婚姻取决于你的项目好坏吗？如果浪漫巴比伦完不成你还真就不结婚了是吗？”

　　“雅琴你听我说，我知道你想嫁的是一个成功的薛灿。如果浪漫巴比伦成功，我就可以风风光光的做乐天的老大，到时候你嫁我多有面子啊！但是如果失败了，我就得从乐天滚蛋，我不能让你陪着我流落街头。我这样做也是为了你好！”薛灿的解释其实听不出太多真诚。

　　关雅琴恨恨地看着他：“薛灿，在你眼里我真就那么不堪吗？好，你够狠！”说完，她转身就走掉了。

　　薛灿无所谓地耸一耸肩膀，直接开车飞驰而去。关雅琴刚走了几步就听到了汽车引擎发动的声音，她在台阶上停下，冷冷自语道：“薛灿，我会有办法让你娶我的！”

　　曲终人散的时候，张诚信专门找到了周惠明：“惠明啊，薛总年轻气盛，做事难免操之过急，比如这次启动浪漫巴比伦项目，其实我是不赞同的。乐天现在已经上了轨道，稳中求进虽然保守，但是安全，乐天这么多职工，不能因为薛灿的一时好玩就让大家陪他冒险，你说是吗？”

　　见周惠明不出声，一旁的吴淑马上接话说：“张副总您说得对！其实惠明也是这个意思，他昨天回家还和我说担心这个项目呢！”

　　周惠明斜睨了吴淑一眼，冷声问道：“董事会是什么意思？”

　　张诚信回答得很简练：“董事会要的，不过是业绩和结果！”

　　周惠明点点头：“张副总，我知道怎么做了！”

　　张诚信笑着点点头，他今天的暗示已经成功，他相信周惠明会是自己的人！

　　在回去的路上，周惠明对吴淑说的第一句话就是：“吴淑，我们离婚吧！”

　　见吴淑愣住了，周惠明接着说道：“张太太今天替你说了不少好话，但是我们的事绝不是这么简单就能化解的！吴淑，离婚吧，我会把离婚协议发到你邮箱里，我可以净身出户，什么都留给你！”说完这些，他就直接转身上车走了。

　　“惠明……”吴淑看着远去的车，眼泪默默地流了下来。

　　这个夜晚，似乎只有喝醉的人才能平静度过。周惠明驱车来到顾菲菲家楼下，正要打电话却看到薛灿的车停在下面，一瞬间他失掉了所有的勇气。而薛灿，这会儿正在应付酒醉说着胡话的顾菲菲。“我就知道，你是乐天老总，现在已经和关雅琴订婚了，你跟我不过就是玩玩！”顾菲菲醉眼矇胧地说。

　　薛灿愣住了，慢慢抓住顾菲菲的手：“你错了，我跟关雅琴是玩玩，跟你才是认真的！”

　　关雅琴找到张诚信倾诉她对于婚礼泡汤的担忧，没想到张诚信却无所谓地说只要薛灿完不成浪漫巴比伦，那他就无法再在乐天立足，到时候乐天自然就是他张诚信的。而关雅琴，到时候自己再给她物色一个杭城地产界的青年才俊结婚就是，没必要非在薛灿这棵树上吊死。

　　关雅琴听完这话，终于知道了在张诚信心里，自己的幸福远没有乐天的宝座重要，心寒之余，她也终于明白幸福只能靠自己去争取了。



　　十三

　　顾菲菲美美地睡了一大觉，迷迷糊糊醒转过来的时候，一转头却看到了和衣躺在身边的薛灿，不由失声尖叫，举着枕头追打薛灿：“流氓！色狼！你对我做了什么？”

　　小辣椒慌忙从另一间屋子跑出来解救薛灿：“顾菲菲，你发什么疯！昨天你喝醉了回来，是灿爷照顾了你整整一夜！”

　　薛灿高举双手以示清白：“我怕你掉到地上，所以才在床边守了你一晚上，其他的我真的什么都没做啊！”

　　顾菲菲这才稍稍冷静：“那我的衣服是怎么回事？”她之所以会有这么大的反应，是因为醒来的时候她发现自己的衣服是换过的。

　　小辣椒实在佩服顾菲菲的冲动没大脑：“是我帮你换的好不好？你昨天吐了我一身，也吐了你自己一身！”

　　这下顾菲菲终于老实了：“那个……不好意思啊！”

　　“沉冤得雪啊！”薛灿夸张地高喊着，“我也该走了！”临出门他回过身问顾菲菲，“昨天我说的话你还记得吗？”

　　顾菲菲一脸的茫然：“什么话？”

　　薛灿万分的郁闷：“算了算了，我回家啦！”说完摆一摆手就直接出了门。

　　薛灿伸着懒腰来到楼下，却一眼扫见了周惠明的车。他快步凑上前一看，却见周惠明竟然在车里睡着了！

　　薛灿敲敲车窗唤醒了周惠明：“你怎么睡在这里？”

　　周惠明一见薛灿，迅速清醒，他走下车脸色不善地问道：“你在顾菲菲公寓待了一夜？”

　　薛灿眼珠转了一圈，点头回答道：“嗯，可以这么说。”

　　周惠明的怒气一下子上来了：“薛总，您这样随随便便地在两个单身女孩的公寓里留宿，就算什么事也没有发生，您也得考虑她们两个的名声啊！”

　　“周惠明，你有资格说这种话吗？”薛灿冷笑一声，“我做事但求问心无愧，既然我和菲菲是清白的，那就不怕任何人去说。我认定的事我就去做，我认定的人我就去追，活得自由自在！倒是你，你要记着，你和吴淑是有一纸婚书的。十年前你以为菲菲背叛你，于是你就选择了和吴淑结婚，现在你发现真相感觉自己上当了，又要跟老婆离婚，还害得菲菲被所有人误会是第三者！周惠明，你不觉得没有考虑别人名声的是你吗？拜托你下次在说别人之前先审视一下自己！”说完薛灿转身就走了，留下周惠明站在当场哑口无言。

　　薛灿哈欠连连地回到家，一进门就看见关雅琴正坐着跟薛老太太聊天。一见他露面，关雅琴马上快步上前质问他：“你一整晚不回家去哪了？别跟我说是去毛峰那，我已经打电话问过了，他说你不在！”

　　这个毛峰，也不知道帮忙打打掩护！薛灿心下嘟囔了一句，随即直视关雅琴：“我去哪里不需要你来管吧？”

　　关雅琴倒是丝毫没有退意：“再怎么说我也是你的未婚妻，问问都不行吗？”

　　薛老太太看势头不对，连忙出来打圆场：“小灿你也是的，夜不归宿也不知道来个电话，不知道家里人担心你吗？”

　　薛灿懒得争辩，随便扯了个谎：“我昨晚在公司。”

　　“在公司？”关雅琴明显不信。

　　“对呀，我在公司研究了一整晚的浪漫巴比伦。”薛灿又开始露出他的顽劣，“尽快研究成功了，我好娶你过门呀！”

　　关雅琴当然听懂了他的讽刺，还没来得及回击，薛灿就已经兀自晃到楼上睡觉去了，气得关雅琴在后面咬牙切齿：“一定又是因为顾菲菲，这个女人就是祸水！”

　　“雅琴，小灿他就是这么个不会说话的人，你也别多想，回头我好好说说他！”薛老太太虽然表面宽慰着关雅琴，心里却觉得关雅琴几次三番的这样，气量实在不大，不由得开始重新考虑要这么一个女人来做乐天的老板娘是否合适。

　　顾菲菲匆匆整理好，正下楼准备去公司的时候，一抬头看见周惠明等在楼道口，她不免惊讶地问道：“惠明，你怎么在这里？”

　　“菲菲，你昨晚没出什么事吧？”周惠明没头没脑地问了这么一句。

　　“出事？我能出什么事？”顾菲菲实在搞不懂他的问题，“惠明，你是专门在这等我的？有事吗？”

　　周惠明凑近一步：“我和吴淑明天就去离婚！”

　　“你等在这就是为了告诉我这个？”面对周惠明的反常，顾菲菲感觉有些无力，“你和吴淑离婚关我什么事？周惠明，你看到那本日记不是因为我，看到日记想要离婚也不是因为我，我不会因为这件事沾沾自喜或者开怀大笑。你这样特意跑来告诉我你要和吴淑离婚，你想我说什么？不要弄得好像你离婚是因为我一样，那样我成什么人啦？拜托你稍微替我考虑一下！”

　　“我，我真的没想那么多。”周惠明一下子变得有些慌乱起来，“我就是觉得我和吴淑离婚应该告诉你一声。”

　　顾菲菲看着他：“惠明，以前你总说我自以为是不顾及别人的感受，其实你也一样。十年前的事，如果当时我对你多一点点信任，或者对我们的关系多一点点信心，那么吴淑是根本不会得逞的。当时的问题其实还是出在我们两个身上，不应该全怪吴淑。所以现在，我们之间的关系也不会因为吴淑的原因再有什么变化了，你明白我的意思吗？”

　　顾菲菲说完这番话就转身离开了，周惠明颓废地站在原地，久久无言。

　　流言还在乐天继续传播，薛灿昨天的发言明显是在跟张诚信叫板，全公司的人都知道张诚信是反对浪漫巴比伦这一计划的，而现在薛灿却说只有完成浪漫巴比伦他才会娶关雅琴，这无疑是一种变相的悔婚，这样下去不管最后结果如何，张诚信的面子是丢定了。更严重的是，如果浪漫巴比伦顺利完成，那么他就没办法再在乐天待下去，那样的话，薛灿娶关雅琴显然也是一件不可能的事了。

　　当然，这些都是张诚信要去忧虑的事情，现在让顾菲菲苦恼的事情是，她终于后知后觉地意识到所有人都认为薛灿之所以会这么做是因为她！顾菲菲一边和玉兔、马克吃饭，一边暗下决心一定要尽快找薛灿好好谈一谈。

　　薛灿昨晚真的累坏了，一直睡到太阳落山才下楼，才露面没多久，薛老太太就已经开始抓住机会教训他。薛灿早料到了这种情况，想着老太太都已经憋了一天，就让她好好说个痛快吧，于是什么也没说坐在沙发上听了起来。

　　“你怎么可以公然悔婚呢？”薛老太太顾不上绕弯子，第一句就直奔主题。

　　虽然薛灿做事手段直接爽利，但他也不是遇事欠考虑的鲁莽之人。他好声好气地给薛老太太分析整件事：“妈，您让我回来做乐天老总就势必会和表舅起争端，所谓一山不容二虎，表舅经营乐天已经快二十年了，我自然不是他的对手。您也不要以为我娶了关雅琴就什么事都没有了，表舅不会因为我娶了关雅琴就对我手下留情的。我怕的是乐天直接姓了关，到时候别说乐天的总经理，您连儿子都没了！”

　　薛老太太被震撼了，她实在无法相信薛灿的话：“不会那样的，就算你表舅有那个野心，雅琴也会拦着他的，她不是那种女孩！”

　　“妈，我出国的这几年雅琴真的变了好多！”薛灿接着给她解释，“那天她到机场来接我，我真的有点认不出她来了！当初那个天真烂漫的小姑娘早就已经不见了，几年的商场洗礼下来她完全变了，变得热衷名利，变得野心勃勃！本来她是要和我哥结婚的，我哥去世之后她马上就同意嫁给我，这变得也太快了吧！雅琴以前也说她爱我，这点我并不怀疑，我难过的只是她既然说了爱我，为什么又要答应嫁给我哥呢？订婚前夜我和她谈了一次话才终于明白，在爱情和事业面前她还是选了乐天老总，她爱我，但是更爱我乐天老总的身份！妈，我知道这一点您看得比我清楚，所以您不用再劝我，也不用再自欺欺人了，我不想用自己一生的幸福去换一个乐天老总的职位。”

　　薛老太太一时被他说得没了言辞，正想着该怎么回应时，薛灿的电话响了起来，“喂？嗯。哪里？好，我尽快！”

　　薛灿挂了电话看着薛老太太，眼神里是询问和恳求。薛老太太无奈地摆一摆手，说：“行了，去吧去吧！”薛灿这才眉开眼笑，直接抓起外套就走了出去，客厅里只剩下薛老太太兀自思考着儿子的话。

　　薛灿赶到江边广场的时候，远远就看到顾菲菲一个人倚在栏杆上看着江水发愣。他走上前出声问道：“我来啦！这么急叫我出来有事吗？”

　　顾菲菲回头看着他说：“灿爷，你昨天悔婚了？”

　　“没有啊！”薛灿狡猾地笑笑，“我那不是定婚期吗？”

　　顾菲菲一下怒了：“你当我是白痴啊？你怎么能那样做？你知不知道你已经快要让我在乐天待不下去了！”

　　“就因为这件事？”薛灿不以为然，“愿意传就让他们瞎传去吧！反正我不结婚也不是因为你，是我自己本来就不想娶关雅琴，订婚典礼我不就已经跑过一次了！”

　　顾菲菲稍稍冷静下来问道：“没有挽回的余地吗？关雅琴一定很愤怒。”

　　“随她去吧，我总得追求自己的幸福。”薛灿的神情变得郑重起来，“菲菲，昨天你喝醉，我说的话你可能不记得了，那我就再说一遍，我喜欢的人，是你！”

　　顾菲菲一下子愣住了，她不知道自己该如何面对薛灿如此正式的告白。这时，薛灿紧接着又问：“菲菲，你敢说你从来没有喜欢过我吗？”

　　顾菲菲犹豫很久终于说：“我不否认，我是有一点儿喜欢你的！”见薛灿的表情开始露出一点儿得意和放松，她又马上补充道：“可是我觉得目前做好浪漫巴比伦比什么都重要！灿爷，我们先把浪漫巴比伦做好，其他的以后再说行吗？”

　　薛灿想了想，这虽然是顾菲菲的缓兵之计，但其实也不无道理，于是就点头跟顾菲菲约定，在浪漫巴比伦完成之前，他们两个人不谈其他。

　　周惠明虽然有过一丝动摇，但还是艰难地决定了要离婚。他打电话通知吴淑时间的时候，吴淑一句话没说就挂了电话，五年的婚姻就这样画上句点。虽然是周惠明执意如此，但是他心里也不好受，他重重地靠在椅背上长久地盯着天花板，一滴泪水从他的眼角滑落。

　　第二天上午，周惠明请假去了婚姻办事处，顾菲菲和专项小组的成员们正在讨论着浪漫巴比伦。虽然德国方面的价钱还需要再谈，但是顾菲菲的半阁楼结构设想已经得到了薛灿的首肯。不过，马克随即又提出了另一个问题，因为冬天阳光照射不足，用太阳能的话，墙壁的厚度本身会受限制，可是太薄又会影响保暖，要想两全其美并不是那么容易的。这个问题顾菲菲早就考虑过，于是她向小组成员们解释了日本的空气墙：“我已经查阅了一些资料，这种空气墙不仅能够保暖与隔热，而且还具有调节室内湿度的功能，即当室内湿度不够标准时，它会把室外湿气吸纳进来，尽量保持一年四季室内的恒湿……”

　　顾菲菲还没说完，会议室的门突然被人用力推开了，大家惊讶地抬头望去，发现竟然是披头散发的吴淑。海伦在后面连连阻止，但是吴淑明显已经失控，怎么也拦不住。

　　吴淑定睛看了顾菲菲一眼，马上冲过来揪住她：“顾菲菲，你害我离婚，我今天跟你拼了！”

　　顾菲菲连忙后退一步，马克和玉兔也赶紧上来拦着吴淑。吴淑挣扎了一会儿，突然跪倒在顾菲菲面前大哭起来：“菲菲，我求求你，你现在事业已经这么好，还想怎么样？求求你把老公还给我吧，我什么都没有，只有一个惠明，家就是我的天，你现在拆散了它，我的天也就塌了，你让我怎么活啊？”

　　顾菲菲看着她，浑身激动地颤抖着，一句话也说不出来。这时，薛灿已经让海伦喊来了公司保安，他走上前对吴淑说：“周太太，不要再闹了。这里是公司，不是你家！”说完就用眼色示意保安将吴淑架出去。

　　保安的手刚一碰到吴淑，她就又开始了激烈的挣扎。“菲菲，求求你了，把惠明还给我吧！我……”还在哀求着，吴淑突然两眼一翻，晕了过去。

　　屋子里的人一下都慌了，顾菲菲赶忙上前扶起吴淑：“吴淑！醒醒！”

　　薛灿站在一旁，扫了一眼傻住的海伦，吼道：“还愣着干什么？快打电话叫救护车啊！”

　　周惠明还在办事处门口焦急地等待着吴淑，突然接到了玉兔的电话：“周经理，您快来医院，周太太在公司昏过去了！”

　　周惠明急匆匆赶到医院的时候，顾菲菲正一个人坐在急救室外面的长椅上，周惠明看她那副生人不近的样子，料想一定是有事发生了，所以没有立刻上前，而是先把玉兔叫到一边了解情况。周惠明听完事情经过，走到顾菲菲面前正想要道歉的时候，急救室的门开了，一个护士探出头问道：“谁是吴淑的家人？”

　　周惠明连忙迎上前：“我是她丈夫。”

　　护士朝他点点头：“她醒了。”周惠明一愣，立即跟着护士走进诊室。

　　周惠明进去的时候吴淑已经醒了，医生看看周惠明，语带责备地说：“你们夫妻怎么这么不小心，都怀孕三个月了也不知道注意点儿！”怀孕？周惠明闻言大惊，吴淑显然也很惊讶，但她的惊讶中还带有一丝的惊喜。医生没有察觉气氛不对，还在接着嘱咐周惠明：“她有低血糖，所以才会晕倒。低血糖的人怀孕的时候要格外注意，你要加倍小心地照顾你太太，否则会有流产的危险！”

　　周惠明心情很复杂，但还是点头表示谨遵医嘱。

　　周惠明拿着一堆单据出来的时候，顾菲菲抬头看向他：“吴淑没事吧？”

　　“没事，不过还得做几项化验。”周惠明犹豫了一下才接着说，“菲菲，吴淑怀孕了。”

　　顾菲菲先是惊讶了一下，随即马上恢复平静：“嗯，恭喜。你好好照顾她吧，她怀孕了一定需要静养，我就不进去看她了，公司还有事，我们先回去了。”说完她就招呼玉兔回公司了。

　　周惠明赶了两步追上顾菲菲：“菲菲！今天的事，我代吴淑跟你说声抱歉！”顾菲菲看了他一眼什么也没说，点点头就继续大步流星地走了。周惠明看着她的背影，长叹了一口气。

　　回到公司之后，吴淑早晨来乐天大闹的事情已经是人尽皆知了，那些不明真相的同事都以为是顾菲菲勾引有妇之夫，从眼神到行动都毫不掩饰他们对顾菲菲的不屑，就连张诚信和关雅琴都过来插一杠子，关雅琴甚至还专门到办公室找到薛灿了解详情，那副就等着看好戏的样子让薛灿看了很不舒服：“你去跟人事部黄经理说，定条制度，以后在公司只谈工作，不要论人长短！”说完薛灿就直接甩门出去了。

　　薛灿受不了公司的气氛，想到天台透透气。刚一走近，他就听到外面传来喊声，忙快步上前一看，见是顾菲菲痛苦万分地发泄着心中的愤懑。薛灿上前关切地问道：“怎么了，菲菲？”

　　顾菲菲抬头一见是他，还没来得及说话眼泪就一下子涌了出来。

　　薛灿一见她落泪瞬间就慌了，忙柔声安抚着：“别哭，菲菲，告诉我出了什么事！放心，一切有我呢。”

　　顾菲菲知道薛灿是关心自己，但越是这样她心里越是觉得委屈：“别对我这么好，我求求你了，千万别再对我好了，我真的受不了了！”

　　薛灿看得心疼不已，慢慢把顾菲菲搂到怀里：“别哭了，菲菲，是我的不好，放心，我会帮你把事情解决掉，相信我……”

　　顾菲菲挣扎了几下，后来索性靠在薛灿怀里号啕大哭起来。跟着薛灿上来的关雅琴随后赶到，看到这一幕的瞬间，她眼睛里闪出无比的愤怒。

　　顾菲菲哭了好久终于平复情绪，她认真地对薛灿说自己不想再跟薛灿有什么私下的纠葛，然后转身就走。薛灿知道她是一时的气话，当下也不好阻拦，只好看着她离开。

　　晚上，顾菲菲收到薛灿的一条短信：“菲菲，我就在你家楼下。我想说的是，不管发生什么事，哪怕全世界的人都不相信你，至少我是永远站在你这边的！”

　　顾菲菲看着短信，因为受伤而坚硬的心终于开始软化，也许薛灿真的是这么一个柔软、安全的存在吧。她站起身走到窗边，薛灿正费力地仰着头往上看，一见顾菲菲出现在窗口。马上使劲挥舞起双手，示意顾菲菲等等，然后飞快地打开后备箱，拿出吉他弹奏起来。顾菲菲看着薛灿为自己唱歌，心里很甜。

　　一曲终了，薛灿放下吉他大喊：“菲菲，灿爷永远支持你！”说完，不待顾菲菲回应就干脆地把吉他放回后备箱开车离去了。

　　顾菲菲站在窗前看着车子远去后才回到房间，拿出手机飞快地编辑短信：“你放心，别忘了我是百折不挠的顾菲菲，我才没那么脆弱呢！我一定会帮你完成浪漫巴比伦的，相信我！”

　　因为吴淑怀孕，周惠明只得回家照顾她，但是两个人的关系并没有因此而得到一丝缓和。吴淑看着周惠明对自己的冷淡和抗拒，心里很不是滋味。

　　第二天一早，周惠明就直接到乐天找到了薛灿：“我想辞去项目组副组长的职务！”

　　“为什么？”薛灿皱眉问道。

　　“我太太怀孕了，她有低血糖，所以我想请几天假，多花点儿时间照顾她，仅此而已。”

　　薛灿盯着周惠明看了一会儿，最终还是点了点头：“行了，我知道了，你去跟人事部打个招呼吧。”

　　专项小组的成员正忙碌着时，海伦拿着通知书进来了：“各位同事停一下，我有事情要宣布，鉴于设计部周惠明经理需要时间处理家务，自己请辞项目小组副组长的职务，公司研究决定，改任顾菲菲为项目组副组长！”

　　顾菲菲还没反应过来，办公室里其他同事就已经欢呼起来了：“恭喜啦！菲菲，这次要去哪里庆祝啊？”

　　顾菲菲心里只想着周惠明怎么突然不参加项目组了，所以只是敷衍地笑笑，任由他们自己讨论庆祝地点。此时此刻，她自己却没有半点儿喜悦。她顾菲菲从来没有靠过任何人，也没有什么关系背景，今天有的一切，都是她自己通过努力得来的，可为什么一到乐天，自己就变成了破坏别人家庭的坏女人呢？在这种情况下升职，她又怎么高兴得起来？

　　和同事们吃完饭回到家时，已经很晚了，顾菲菲失落地走到自家楼下，一抬头就看见薛灿正倚着车门看着她。

　　“和同事们吃饭去啦？”薛灿问。

　　顾菲菲没有回答，算是默认。薛灿当然看得出她的郁闷：“怎么？升职了不开心？”

　　“怎么会，这是多让人高兴的事啊！”顾菲菲强颜欢笑，“我可是百折不挠的顾菲菲！更何况昨天还有个小丑在我家楼下唱歌逗我开心！”顾菲菲一边说一边还挥舞手臂来给自己的话增加所谓的说服力，一转身却不小心迷了眼睛。

　　“哎呀！”

　　“怎么了？”薛灿关切地凑上来，“迷眼了？别拿手揉！”说罢小心地近前为她吹眼睛。薛灿的动作很轻柔，顾菲菲的眼睛很快就可以睁开了，一时间两人四目相对，脸也贴得很近，暧昧的气氛中，两人都有点心跳加速，薛灿的脸慢慢凑了过来。顾菲菲的脸红了，却不想拒绝，就这么看着薛灿……

　　正当气氛极其融洽的时候，薛灿突然一把推开顾菲菲，慌乱地看向前方！

　　顾菲菲随即转身，一下子就傻住了：顾老太太正在不远处眉开眼笑地看着他们，乐呵呵的，一副看好戏的表情！

　　顾菲菲和薛灿尴尬地坐在沙发上，顾老太太则满脸笑容地看着他们。

　　薛灿从来没有这么紧张过，结结巴巴地解释着：“阿姨，那个，刚才菲菲迷眼了，所以我就……”

　　“哎呀，你们不用跟我解释什么啦！”顾老太太乐呵呵地打断他，“我不是那种封建的家长。”

　　真是秀才遇见兵，有理说不清！顾菲菲急急解释道：“妈，不是你想的那样！”

　　“你管我想的是什么样呢！”顾老太太一句话截断了顾菲菲所有的说辞，随即笑眯眯地转头看向薛灿，“小灿呀，什么时候见见你父母啊？”

　　“啊？”薛灿被问得措不及防。顾菲菲更是着急了：“妈，这都哪儿跟哪儿呀？”

　　顾老太太当然有她的道理：“本来应该是菲菲先去见你的家长，但是现在我已经先见了你，那就没办法了，不过还是尽快找机会领菲菲去拜访你父母！你说是吧，小灿？”

　　薛灿一时不知道该说什么，只好点头应着：“哦！”

　　“妈，您过来有什么事吗？”场面太过混乱，顾菲菲已经有下逐客令的意思了。

　　“这不好长时间没你们的消息了吗？今天吃完饭遛弯，不知不觉就到你这来啦，谁知道一来就看见……呵呵！”顾老太太的笑声几乎可以称得上为老不尊了。

　　果然，顾菲菲气得不行，说：“那没什么事您就回去吧，都这么晚了！”

　　顾老太太倒是一点儿都没生气：“唉，女儿大了嫌我碍事了，行，那我走了！”说完起身就走，临出门的时候顾老太太又一次嘱咐薛灿：“小灿，那就说好了啊！”

　　送走顾老太太，顾菲菲和薛灿对视一眼，彼此都好不尴尬！

　　被顾老太太闹了这么一出，薛灿也不方便久坐，没过一会儿就告辞要走。顾菲菲送他下楼的时候说：“灿爷，我有一个请求！”

　　“这好像是你第一次向我提要求吧？”薛灿想了想，点头说，“你尽管说！”

　　“免了我副组长的职务吧！我只想好好帮你完成这个项目，其他的我什么都不想。这个职位，我实在受不起！”见薛灿犹豫，顾菲菲赶忙又说：“你刚才不是说这是我第一次向你提要求吗？这样你还不满足我？”

　　薛灿盯着她看了一会儿，只好无奈地点头道：“那好吧！”

　　周家的饭桌上，周惠明虽然尽心照顾吴淑包揽了全部家务，但是态度依旧冷淡。吴淑刚想利用吃饭的机会跟周惠明说几句话，可周惠明接了个电话就急匆匆地走了，留下吴淑一个人吃着饭，味同嚼蜡。

　　电话是张诚信打来的，作为他亲自培养起来的业务骨干，最近周惠明身上接连的变故，让他不得不出面关心一下：“我听说你辞去了项目组副组长的职务？”

　　周惠明点点头：“吴淑怀孕了，我不想总加班。”

　　“那你这两天请假不上班又是怎么回事？”张诚信不再拐弯抹角，“惠明，你在逃避什么？”

　　见周惠明不说话，张诚信又接着说：“惠明，我真没想到你这么没担当！当初我提拔你是看中了你的潜力，可我万万没有料到，遇到这么点儿挫折你就退缩了！只是感情出现点儿问题就连工作都不要了，这样你以后还怎么干大事？”

　　周惠明连忙摇头想要解释：“张副总，不是您想的那样！”

　　“你的私事没必要告诉我知道！”张诚信打断了他，“我只是不希望看到自己一手提拔起来的人这么脆弱！”

　　一句话说得周惠明有些愧疚：“张副总，对不起！”

　　“我不想听什么对不起，我只想看行动！”张诚信终于说出了自己今天的目的，“如果你还承认自己是个男人，就给我振作起来重回浪漫巴比伦小组！”

　　周惠明低头想了想说：“我明白了，张副总。”

　　张诚信看着他，脸上这才有了笑意。他早就知道，以自己的能力，收服周惠明这样的年轻人是轻而易举的事情！

　　风波过后，周惠明又回来重新做了副组长，浪漫巴比伦的计划也开始一步步推进，只是德国方面的出价还是太高，这让乐天的决策者们犹豫不已。

　　琳达打电话把顾菲菲约出来见面，顾菲菲疑惑地接过琳达递过来的信封，打开一看，里面竟然是日本节能型房屋的设计图！她正要答谢，琳达突然神秘兮兮地指指门外，顾菲菲看到刚刚进来的那个西装革履的日本男人时，一下子惊呆了：“山下先生？！”

　　琳达礼貌地起身招呼道：“山下先生！”山下见是琳达，就走了过来。琳达热情地和他握手：“我来介绍！这位是顾菲菲小姐，以前是我们公司的设计师，现在在乐天工作。”

　　至于另一边，根本不用琳达介绍，顾菲菲已经伸出了手：“山下先生，我是您的崇拜者！我非常喜欢您水牛城的设计！”

　　山下立即礼貌地回握：“很高兴认识你！能有菲菲小姐这么漂亮的崇拜者是我的荣幸！另外，我以前看过你的设计作品，你非常有潜质！”

　　顾菲菲兴奋不已，连连道谢，却不知道此刻的场景已经被人偷拍了下来。

　　山下和她们寒暄了两句就进包厢见朋友了，剩下顾菲菲还没有平复自己激动的心情。顾菲菲说：“真幸福，竟然见到偶像了！我当初就是因为崇拜他才进设计圈的！还有，你刚才听见没有，山下老师说我有潜质呢！”

　　琳达看着她忍不住笑了：“听到了！年轻有为的顾大设计师！”

　　“这个男人叫山下中平，是大野公司大中华区项目总监。”私家侦探指着照片上和顾菲菲握手的日本男人向关雅琴汇报着。

　　关雅琴接过照片回到家，一眼就看到客厅有生人。张诚信起身介绍说：“高木先生，这是我的养女关雅琴；雅琴啊，这位是高木先生。”

　　关雅琴和高木先生打完招呼就被张诚信支开了，她乖巧地告辞的同时，心里已经有了新的计划。顾菲菲，这一次你死定了！

　　专项小组的成员们正在讨论图纸，海伦心急火燎地冲进来喊大家开会！

　　这么紧急应该不会有好消息，果然，人一到齐，薛灿就告诉大家：德国方面的技术已经被日本的大野公司买走了！

　　大野公司？顾菲菲一下子愣住了。

　　“他们出多少钱？”周惠明问道。

　　“比我们多10%！”事情诡异就诡异在这数字上，薛灿越想越觉得不是滋味，使劲拍了一下桌子，“仅仅10%！你们不觉得这件事情很可笑吗？大野公司是怎么知道我们的底价的？怎么会这么巧？”

　　从来没有人见薛灿发过这么大的火，会议室里的人都不免冷汗淋漓，就连周惠明这种见过大世面的人也露出了慌乱之色。

　　“到底是谁泄的密？我们是今天下午签约，他们是今天凌晨签约，而且大野公司还要把杭城作为试点，以太阳能环保型住宅来打开中国市场！我不信天下会有这么巧的事！”薛灿环视了一下四周，见没有人哼声，直接下了最后通牒，“都不说是吧？好，我去喊保卫部查！如果被我查出来，绝不轻饶！”说完就起身大步走了出去，剩下会议室里的其他人胆战心惊。



　　十四

　　薛灿看着关雅琴扔到自己面前的那一叠照片：“这是什么意思？”

　　“我昨天逛街路过一个茶室看到顾菲菲和这个人在一起，感觉很奇怪就拍下来了。”从关雅琴的表情上看不出一丝异样。

　　“这个和她握手的人又是谁？”薛灿问道。

　　关雅琴就等着他问呢，马上回道：“高木弘一的老大，大野公司大东亚区项目总监——山下中平！”

　　薛灿又仔细翻了一遍照片，脸色越来越难看，突然一把抓起照片冲进设计部。一进办公室，薛灿不理会路过员工的问好，直接过去抓起顾菲菲就往外走：“你给我出来！”

　　不明就里的顾菲菲就这样被他一路拉到了天台。

　　“薛灿！你又发什么疯！”顾菲菲问道。

　　薛灿陡然停下脚步，转身把那叠照片甩给顾菲菲：“你自己看！”

　　顾菲菲看着那些照片，一下子傻了眼。等回过神来她小心抬头看薛灿的神色，见他面色铁青，一向都身正不怕影子斜、行事坦荡的顾菲菲突然变得不自信了，她是那么担心薛灿会不相信自己：“灿爷，你要相信我！我顾菲菲对天发誓，我绝对没有出卖你和乐天！那天是我和琳达在喝茶，正巧遇到了山下先生。你也知道，我一直都是他的崇拜者，所以我就和他握手说了几句客套话，前后加起来也没有20秒，琳达可以做证！灿爷，你一定要相信我呀！你，相信我吗？”顾菲菲反复恳求着薛灿相信自己，连她自己都没有意识到，不知不觉中薛灿的信任对于她来说已经变得那么重要。

　　薛灿盯着顾菲菲看了好一会儿，顾菲菲虽然真的什么也没做，但薛灿锐利的眼神足以让她心惊肉跳，就在她情绪崩溃的前一秒，薛灿终于开口说话了：“我怎么会不相信你呢！”

　　虽然这是顾菲菲此刻最想听到的话，可是当它真的在耳边回响的时候，顾菲菲还是不觉瞪大了眼睛。

　　薛灿接着说道：“菲菲，我相信你！我知道，在浪漫巴比伦这件事上，谁都有可能背叛我，只有你不会！对于浪漫巴比伦，你掌握的是最核心的技术，如果你想背叛我，只要不配合就行了，犯不着冒险跟大野公司的人接触，还被人拍了照片。所以，我信你！”说着薛灿扶住了她的肩膀，那力道里是他最大的信任与真诚。

　　“灿爷？”顾菲菲感动地看着他，“谢谢你！”

　　“先别急着谢我。”薛灿摇了摇头，“我信你，并不代表我没有生你的气！”

　　顾菲菲大惑不解：“生气？你生我什么气？”

　　“我们现在做这个项目，全公司上下有多少双眼睛在盯着，在等着看我们的笑话？你实在是太不小心了！撇开这个山下中平不说，你私下约见琳达就是大忌啊！”见顾菲菲不好意思地低下头，薛灿接着说：“菲菲，你心地善良，没有坏心眼，但是其他人并不像你一样单纯啊！”

　　“的确是我欠考虑！”顾菲菲虚心认错，“但是现在怎么办呀？”

　　薛灿想了想，看着她说：“现在证据确凿，我个人相信你没用，到时候董事会是不会相信你的。所以菲菲，你就当自己什么都不知道，一切由我来摆平！”

　　“可是……”顾菲菲虽然感动，但是自己的疏忽要让薛灿来处理，她心里还是过意不去。

　　“没什么好可是的！我是那种怕背黑锅的人吗？放心吧，这件事你听我的就好！”说着薛灿给了她一个会心的眼神。

　　顾菲菲感动地看着他，终于点了头，她第一次真正意识到眼前这个男人有着那样一副宽厚、可依靠的有力臂膀。

　　关雅琴本来是抱着看好戏的心理来到设计部，等了好一会儿顾菲菲才回来，和自己预想的不同，顾菲菲回来之后像没事人一样，薛灿也是干脆没有露面。关雅琴惊讶之余又多了一分隐恨，好啊薛灿，事情都已经明显到这个程度了，你还是要包庇她！

　　晚上，关雅琴又一次试探薛灿要如何处理顾菲菲泄密的事情，薛灿歪头看着她：“你说是顾菲菲泄的密？可是我不相信啊！”

　　“那些照片就是最好的证据！”关雅琴提高声音来增加气势。

　　薛灿看着她笑，说：“如果我说我也不相信你的那些照片呢？”

　　“你什么意思？”关雅琴的声音开始有些颤抖。

　　薛灿平心静气地分析给她听：“就像我不相信大野是出于恰巧才用高出我们低价10%的价钱收购了技术一样，我也不相信顾菲菲在茶室约了山下准备出卖我就恰巧被开车路过的你看到，更恰巧的是你当时还带着相机，还眼疾手快地把照片拍了下来！你不觉得这一切来得太巧，巧得都不像真的吗？当然，最笨的还是顾菲菲，谈这种事她居然会明目张胆地找个人来人往的茶室，还大大咧咧地和山下中平握手寒暄，更傻的是她竟然还带了个证人在旁边！你也认为顾菲菲这样做很可笑吧？”

　　关雅琴一时想不出言辞来辩驳。薛灿一眼看穿了她的心虚，声音低沉而强硬地警告她说：“这些照片怎么来的我不管，但是，你最好别想着用它来威胁顾菲菲！”

　　关雅琴听懂了他的意思：“你是说这件事你不打算追究了？那项目怎么办？董事会追究起来你要怎么说？”

　　“放心，这件事我会给董事会一个满意的交代的！”薛灿说完这句话就转身离开了，关雅琴挫败不已地站在原地，一时想不出要如何是好。

　　周惠明在电视前装了一个防辐射的隔离膜，他回头告诉吴淑说：“辐射对胎儿不好，我还给你买了一个防辐射的手机。”

　　吴淑高兴地接过手机看看，说：“谢谢老公！”

　　周惠明并没有回应她的意思，也没有再说什么，起身就往书房走去。吴淑赶忙拦住他：“惠明，你干吗一回家就憋在书房里？陪我聊会儿天吧！”

　　周惠明的脚步顿了一下，说：“你自己看电视就好了，我还有工作！”

　　吴淑哪里肯依，说道：“你要是不愿意回来，可以不回来！以前怎么没看你这么热爱工作？”

　　“吴淑，我们不吵架好吗？”周惠明尽量使自己语气平缓，“吵架对孩子不好。”

　　谁知一句话触到了吴淑的逆鳞：“孩子，孩子！你就只想着孩子，怎么不想想我？”

　　周惠明一时接不上话。吴淑也不想真的跟他吵起来，只能无奈地摆摆手：“行了，你去你的书房吧，我自己看电视就是了！”说罢起身进了洗手间。

　　周惠明张了张嘴，最后还是什么都没说，叹息一声进了书房。

　　顾菲菲辗转反侧，一夜无眠，虽然薛灿相信她，还要她把事情全部交给自己处理，但她不用想也知道这其中要面对多大的压力。顾菲菲思前想后，觉得这件事肯定是因为有人看不惯而想要针对自己。想要保全薛灿，那就只有她自己辞职退出。虽然她也很想帮薛灿完成浪漫巴比伦，但是照眼下的形势，似乎只有放弃这一条路了。

　　虽然薛灿知道顾菲菲是冤枉的，也宽慰她说这件事由他处理就好，但其实他比任何人都清楚这件事真要解决起来时，自己将会面对多大的压力。好不容易拖着疲惫的身子回到家，一进门，薛灿就看到薛老太太正在客厅等着自己。“妈，还没休息啊？”他问道。

　　薛老太太点点头：“小灿，公司的事我听说了，你这次的麻烦可不小啊！”

　　“不就是技术给人买走了吗？多大点儿事啊？我们自己再研究嘛！”薛灿故作潇洒地说道。

　　“那你需要研究多久？这中间需要牵扯公司多少财力、物力和人力，你想过吗？”薛老太太的提问直抵命门。见薛灿回答不出，她终于说出了自己的想法：“小灿，暂时放弃这个项目吧。我不是说不再做这个项目，只是，现在的时机实在不合适，还是暂时放弃比较稳妥。”

　　薛灿看薛老太太的眼神，从震惊到了然：“这是您的建议还是董事会的命令？”

　　薛老太太看了薛灿一会儿，语气沉重地回答：“是命令！对不起，小灿，妈不能再支持你了。”

　　薛灿点点头，突然笑了，说：“遵命，董事长！”

　　第二天一早，薛灿召集公司全体高管开会，专项小组的成员也被特批列席。人都到齐之后，张诚信率先发难：“浪漫巴比伦泄密的事保卫部正在调查，再加上浪漫巴比伦目前出现技术问题导致无法推进，所以……”

　　“表舅！”薛灿打断了他，“这件事让我自己宣布好吗？”

　　张诚信终于不再做声。薛灿站起来对专项小组的成员们说道：“在过去一个月的时间里，我们大家携手并肩为了这个项目而努力，我薛灿真的很谢谢大家！现在项目出现了问题，我作为总经理难辞其咎！这件事我不想再追究，所有的过错都由我薛灿一个人来承担！我宣布，从现在起，浪漫巴比伦项目暂停，稍后我会正式向董事会递交辞呈！”

　　此言一出，包括关雅琴在内的所有人都大为震惊。薛灿没有给其他人反应的时间就直接宣布散会了，他刚走到门口，关雅琴就追了上来。

　　薛灿根本不理会她的喊叫，直接发动汽车走了，关雅琴追了几步还是停了下来，一回头就看到了追出来看个究竟的顾菲菲，顿时恼恨万分：“顾菲菲，你害惨薛灿了！”

　　“害惨他的是你！”顾菲菲丝毫没有退让。

　　关雅琴没料到她会反击：“顾菲菲，自从你来，乐天就没安生过！”

　　“把乐天搅得不安生的人不是我！”顾菲菲气势很强，“关雅琴，薛灿为什么离开乐天，难道你真的不知道？”

　　关雅琴被她诘问得有些词穷，只能尽力抖出乐天女主人的架势：“顾菲菲，你辞职吧！只要你离开乐天，我什么条件都答应你！”

　　顾菲菲摇了摇头：“我不会辞职的，我要继续帮薛灿完成这个项目！”

　　“项目已经停止了！”关雅琴觉得顾菲菲实在不可理喻。

　　“是暂时停止！”顾菲菲纠正她，“我相信薛灿是不会放弃的，所以我也不会放弃！”说完她就转身走回了乐天大楼，丝毫不理会后面气得几乎跳脚的关雅琴。

　　顾菲菲一回去就看到玉兔和马克正百无聊赖地吃零食看杂志，一见顾菲菲回来，马克就抱怨道：“我算知道上回那些前辈为什么离开了，太打击士气了！”

　　这时周惠明从办公室走出来：“我知道大家心情不好，但是我不想看到你们这个样子，做大项目的人怎么可以连这么点儿小挫折都承受不了！现在我们必须养精蓄锐，才能在以后浪漫巴比伦重启的时候保持最佳的状态去完成它！”

　　顾菲菲也点头附和：“就是！薛总刚才说的暂时放弃不是永远放弃，你们这么快就忘了？只要我们坚持不懈，一定会有机会的！”

　　毕竟是年轻人，只消几句话就又重新热情高涨，周惠明顺势给他们布置新的任务：“之前汇丽洋房的项目是你们在盯，后来你们被调去浪漫巴比伦，我就先把它交给帕米拉他们做了，现在既然那边项目暂停，你们就回来继续跟汇丽洋房吧！”

　　一吩咐完，设计部的员工就去各忙各的了，顾菲菲故意走慢一点儿，凑近周惠明小声问了一句：“惠明，吴淑她最近还好吗？”

　　周惠明语气有点不自然：“她，她挺好的。”

　　顾菲菲不便细问，点点头就转身走了。周惠明看她走远，轻轻叹了口气。

　　“怎么回事？总经理辞职？”薛老太太一听说薛灿辞职，马上亲自到了乐天，在她威严的目光扫视下，关雅琴变得忐忑而胆怯。

　　张诚信还稍微坦然一点儿：“我也没想到呀表姐，小灿宣布停止项目后就直接辞职了，我还没来得及说话他就已经离开了！”

　　薛老太太转而看向关雅琴，问道：“你怎么不拦着点儿？”

　　“没……没拦住。”关雅琴明显底气不足，“他电话一直关机，我现在找不到他人。”

　　薛老太太气愤不已，问道：“太不像话了！那么大的人了还总是随心所欲的，遇到点小挫折就受不了，还玩失踪！”

　　张诚信忙假意打着圆场：“小灿在浪漫巴比伦上投入的精力很大，现在突然出了这种事，他难免……”

　　“行了，你就别替他说好话了！”薛老太太打断了他，“诚信啊，你来暂时代理总经理的位置吧！”

　　这话正合了张诚信的心意，他总算如愿以偿得到了总经理的名衔，内心虽得意，但他口中还是假意推脱着：“那好吧，我先暂时替小灿打理公司的事情，等他回来就把职位还给他！”

　　关雅琴找不到薛灿，顾菲菲同样也是，尤其在她看到电视上插播的一条新闻说云翔路发生特大交通事故，一个男子驾驶轿车和迎面而来的货车相撞时，更是整个人都慌乱了起来，就连拨电话号码的手都开始颤抖了：“不是薛灿！一定不是薛灿！”

　　又打了几次，薛灿的手机还是不通，顾菲菲实在坐不住了，拉开门就往外冲。小辣椒一看势头不对，马上追了出来：“菲菲，你先别急，等我一下！”

　　她们两个心急火燎地冲到毛峰酒吧时，着实把毛峰吓了一跳，顾菲菲劈头就问：“薛灿呢？”

　　毛峰眼睛珠子转了转：“他没来啊！”

　　“那门口的车是谁的？”她顾菲菲哪是那么好糊弄的！

　　毛峰尴尬地吐了吐舌头：“呃，他是来过，不过放下车就走了。”

　　小辣椒一下把毛峰拽到一边：“坦白从宽，抗拒从严，快说，灿爷在哪儿？”

　　毛峰还在嘴硬：“我真的不知道啊！”

　　“不说是吧？那就别怪我对你不客气了！”说完小辣椒就开始对毛峰又拧又掐，怎奈毛峰死活不松口。

　　“有种你掐死我，反正我是绝对不会出卖朋友的！”毛峰说道。

　　小辣椒无奈，只得采取怀柔政策：“我们又不是外人，你告诉我们又怎么啦？”

　　顾菲菲也动容地说道：“毛峰，我现在必须见到薛灿，他现在正是情绪最低落的时候，需要朋友的安慰和支持。我求求你了，告诉我他在哪儿吧！”

　　见毛峰开始动摇，小辣椒马上乘胜追击：“你不告诉谁也要告诉菲菲啊！菲菲是什么人？那是灿爷的女朋友！”

　　顾菲菲使劲瞪了小辣椒一眼，不料小辣椒又使劲瞪了回来，那意思是，还想不想见灿爷了你！

　　顾菲菲只好闭嘴，任小辣椒继续胡说八道：“毛峰，灿爷就算不见任何人也不会不见菲菲的！你识相点儿就赶紧说，不然我也不理你了！”

　　毛峰最后还是耐不住拷问招了，薛灿在他哥哥的墓地。

　　半夜的墓地显得有点吓人，顾菲菲壮着胆子环顾四周，她看到薛灿坐在哥哥薛勇的墓碑前，正举着啤酒罐和哥哥的墓碑碰杯。很明显，他已经醉了。“干杯！哥，我现在彻底理解你的苦衷了，以前我还老是笑你不会给自己减压，一天到晚把自己弄得紧张兮兮、愁眉苦脸的。直到现在我才知道，每天要面对那么多人和事，谁能轻松得起来啊！来，哥，为了咱们的理解万岁干一杯！”薛灿兀自说道。

　　顾菲菲来到薛灿身后，顿时觉得此刻的他很是可怜。

　　薛灿虽然醉着，但是感觉仍旧敏锐，一察觉到背后有人过来，立即回头看过去。见到是顾菲菲，他才松了一口气：“是你啊？吓我一跳。”

　　“吓你一跳？”顾菲菲一开口就不自觉带上了责备的语气，“你知道有多少人为你担惊受怕吗？你还吓了我一跳呢！”

　　“是毛峰告诉你我在这儿的？”薛灿用的是问句，但语气却是陈述式的。

　　顾菲菲知道这个问题不用回答，于是没好气地直接问他：“你是不是打算在这儿过夜呀？就因为这点儿小挫折你就自暴自弃啦？别让我看不起你，薛灿！”

　　“谁自暴自弃了？”薛灿虽然醉着，但思维还是灵活如往常，“我心里不爽，找我哥喝杯酒不行啊？”

　　“你心里不爽不会找我喝酒啊！”顾菲菲一心想要赶紧带他离开这里，于是直接拽起薛灿来，“走，咱俩喝酒去！”

　　小辣椒一开门就直捂鼻子：“你们俩什么时候都染上酗酒的毛病了？上次是你这次是他，多大的事，犯得着这样轮番喝醉吗？”

　　顾菲菲没精力跟她争辩，死命扶住烂醉如泥的薛灿：“你哪来那么多废话？快过来帮忙啊！”

　　顾菲菲和小辣椒合力把薛灿安置到沙发上时，他还在挥舞着胳膊要酒喝。顾菲菲直接端了一杯白水给他，薛灿喝了一口就觉得不对：“这酒味道不对，菲菲，你快打电话叫毛峰给我们送好酒过来！”说着他就掏出自己的手机。

　　薛灿瞪着眼睛一看：“没开机？”于是开了机塞给顾菲菲，“开机了，你赶紧打电话！”

　　“好好好，我这就叫！”顾菲菲拿过手机假意安抚着他，薛灿嘴里念叨着“好酒，好酒”，没一会儿就睡了过去。

　　顾菲菲扶薛灿躺平，回屋取了毛毯轻轻盖在他身上，刚舒了一口气，薛灿的电话突然响起来，顾菲菲低头看看号码显示，不禁吓了一跳——薛太太！

　　接还是不接，顾菲菲犹豫了好久，最后因为担心薛老太太着急，还是硬着头皮接起了电话：“喂？”

　　薛老太太前一秒还在庆幸着电话终于有人接听，后一秒听到声音就愣住了：“是雅琴？”

　　“啊，不是，我不是关雅琴，我，我……”顾菲菲还在掂量着该怎么措辞的时候，薛老太太已经反应了过来：“你是顾菲菲吧？”

　　“啊？是！”顾菲菲紧张地问候，“董事长好！”

　　“小灿呢？让他接电话。”听到薛灿和顾菲菲在一起，薛老太太虽然诧异，但并没有流露出太多情绪。

　　顾菲菲看了一眼在沙发上呼呼大睡的薛灿，更加慌张了：“董事长，不好意思，那个……他喝多了，现在在睡觉。”

　　“睡觉？你们现在在哪儿？”薛老太太语气警觉起来。

　　“在我家！”顾菲菲马上回答，随即又觉得不妥，“不是不是，是在我和我朋友的公寓！也不是！是他喝醉了，我，我……”

　　顾菲菲越说越乱，那边薛老太太却好像已经听明白了：“他没事吧？”

　　“没事没事，就是喝了点儿酒在睡觉。”顾菲菲这才能流畅说话，“您看要不要我送他回家？或者您派谁来接他？”

　　薛老太太略略想了一下说：“算了吧，喝醉酒的人老折腾容易吐，再说也太晚了。那个，顾小姐……”

　　“董事长，您叫我顾菲菲就行！”

　　“菲菲呀，”薛老太太接着说，“你要是方便的话就让他在你那里醒醒酒吧，你也帮我劝劝他！这么点儿挫折都受不了，以后能成什么大事！”

　　“方便方便！”顾菲菲赶忙答应下来。

　　薛老太太又嘱咐了几句才挂了电话。“顾菲菲？”她念着这个名字，若有所思地点了点头。

　　顾菲菲放下电话，心有余悸地拍拍胸口，想了想又把薛灿的电话重新关机了，免得到时候再有什么她不便接的电话！

　　薛灿半夜睡醒一觉的时候，看见自己盖着毛毯睡在顾菲菲家的客厅里，而顾菲菲则蜷缩在旁边的单人沙发里，一看就是因为照顾自己在沙发上睡着了。

　　从洗手间出来以后，薛灿跑到厨房拉开冰箱找吃的，这时顾菲菲听到动静醒了过来。看见薛灿在冰箱翻找，她立刻就明白过来，问道：“肚子饿了？你不会是一天都没有吃东西吧？”说完取出一袋泡面打开火煮了起来。

　　没一会儿顾菲菲就把面煮好端到了薛灿面前，还专门打了一个蛋进去。薛灿接过碗，大口大口地吃了起来。

　　顾菲菲坐在对面，一边看着他吃一边问道：“你以后打算怎么办？不回乐天了？”

　　“这样不是很好？”薛灿嘴里嚼着东西，说话不太清楚，“我现在老总不做了，也娶不成关雅琴，又可以做回我的音乐了！”

　　顾菲菲最受不了薛灿的嬉皮笑脸，听完之后一把夺过他的碗：“你能不能有点志气？现在跟以前还一样吗？你这么不明不白地走了，乐天怎么办？浪漫巴比伦怎么办？你妈怎么办？”

　　“菲菲，如果是你，你会怎么办？”薛灿收起笑容说道，“乐天，我想管，管得了吗？从上到下都是我表舅的人，我干什么他们都拆台！浪漫巴比伦我是非常想做好的，满腔热情都投了进去，可结果你也看到了。至于我妈，她对我的期望那么高，可我还是让她失望了，我真的不知道该怎么面对她。菲菲你说，我除了离职还有别的路可选吗？”

　　“那你也不能就这么认输啊！”顾菲菲尽量帮他想着更好的出路，“事情还没到无法挽回的地步，你现在并没有输，至少你赢得了我们项目组所有人的支持，其实大家都憋足了劲等着你第三次启动浪漫巴比伦呢！就算拿不到资金和技术，我也相信总会有解决办法的！灿爷，现在大家都在看着你，你可千万不能认输啊！”

　　“大家还信任我？”薛灿有些动摇了。

　　“当然！”顾菲菲用力握住他的手，“灿爷，你可以信任我，我为什么不能信任你呢？就算全世界都不信任你，至少我愿意始终相信你！”

　　薛灿盯着顾菲菲看了半晌，终于欣慰地点点头，慢慢回握住了顾菲菲的手。

　　顾菲菲清早穿戴好来到客厅的时候，薛灿正在享用小辣椒准备的早餐。顾菲菲随口问道：“你吃完早餐准备去哪儿？上班还是回家？”

　　“不上班也不回家。”薛灿漫不经心地回答，一见顾菲菲要爆发，他又赶忙解释，“你听我说完再发火，行吗？我昨天都说离职了，现在再回公司不等于自己抽自己嘴巴吗，到时候非得被我表舅笑话死；回家的话，我妈也一定会逼我回公司妥协认错。所以我想先暂时借住你家，辣椒已经同意了！”

　　顾菲菲怎么看都觉得他笑得奸诈，问道：“那你要借住多久？”

　　“等我想出解决方案为止。”薛灿给出一个模棱两可的答案。

　　得，请神容易送神难！顾菲菲不禁懊悔不已，早知这样，昨天就应该直接把这家伙扔在墓地不管了，现在气都被他气饱了。顾菲菲没有心思吃早饭直接出门了。

　　刚到公司，小喇叭玉兔就过来给顾菲菲更新了新闻动态：乐天已经在传是顾菲菲泄露了机密，还有人说看见她和大野公司的人接触了，据说还照了照片，背景是茶室什么的。

　　流言都能传得这么详细，看来的确是有人在背后指使。顾菲菲听完他们说的话反问道：“你们觉得我会吗？”

　　“当然不会！”马克迅速说道，“那些人摆明就是吃饱了撑的！他们也不过过脑子，你是负责设计图的核心人物，想要破坏项目用得着去泄露跟德方的底价吗？！只要在设计图上出几个错误，整个项目就全完了！”

　　“就是就是！”玉兔跟着帮腔，“再说了，谁不知道你和薛总什么关系啊，你怎么会去拆薛总的台呢？”

　　“我和薛总什么关系？”顾菲菲马上反问。

　　玉兔知道自己又说错了话，吐吐舌头低下了头。

　　“反正我们都不相信会是菲姐你做的！”马克再一次表明立场。

　　“你们相信我就行了，其他的，就让那些无聊的人继续说去吧！”顾菲菲感激地看看他们，“再告诉你们一个秘密，浪漫巴比伦不会就此夭折，薛总已经在养精蓄锐思索解决办法了，所以我们更要做好自己的事，随时准备再大干一场！”

　　大家正斗志满满准备再问一下顾菲菲有没有什么具体的计划时，顾菲菲桌上的内线电话响了起来：“喂？哦，我马上过去！”

　　顾菲菲放下电话，直奔周惠明的办公室。

　　“那些流言估计你也听到了一些吧？菲菲，你老实跟我说，这件事到底和你有没有关系？”

　　顾菲菲莫名觉得有些心寒：“你相信外面那些人的话？”

　　“我当然不信！”周惠明马上否认，“但是空穴来风，那些流言完全是直冲你而来，我有点担心你的处境。”

　　“谢谢你的信任！我明白地告诉你，我没有做过任何出卖乐天的事！”顾菲菲语气坚定地说。

　　“好我知道了，你跟我出来一下。”周惠明领着顾菲菲走了出来，对所有人说道：“大家先停一下，我说个事！最近公司有些谣言，非常不利于我们的团队合作。别的部门我不管，以后在设计部我不想听到任何没有根据的流言蜚语，否则的话马上给我走人！”

　　设计部的员工听完都纷纷点头表示拥戴：“还是咱们老大有气度！”顾菲菲感激地看看周惠明。周惠明感觉到她的视线，轻轻朝她点了一下头。

　　顾菲菲还没落座，那边关雅琴又派人来找她了，果然又是薛灿的事。

　　“顾菲菲，算我求你，我真的很担心薛灿，请你告诉我他在哪儿。我昨天找遍了所有他常去的地方，就连毛峰那里都没有他。他有没有去找你或者主动联系你？”

　　“没有。”顾菲菲无动于衷地摇头。

　　关雅琴又问了两次还是问不出结果，只好让她离开。临出门的时候，顾菲菲又被她叫住，“如果你见到薛灿请帮我转告他，我真的很担心他！”

　　顾菲菲没有转身，只是稍微停顿了一下就继续往外走去。

　　顾菲菲离开以后，关雅琴又开始拨打薛灿的电话，结果又是关机的提示音。关雅琴气愤地合上手机，用力捶了一下办公桌，心里又是担忧又是焦虑！

　　就在这时，关雅琴的电话突然响了起来，她一把抓起电话急急喊道：“小灿？”

　　“是我。”电话那头传来薛老太太的声音，“雅琴，你来家里一趟吧。”



　　十五

　　薛老太太并没有向关雅琴透露自己已经知道了薛灿下落的事情，而是问她对泄密这件事的看法。关雅琴当然是尽量把怀疑的视线往顾菲菲那边转移。薛老太太耐着性子听完之后说：“雅琴，不是我说你，你作为小灿的未婚妻，也是乐天以后的老板娘，怎么能连这点儿头脑都没有呢？那些所谓的证据，你不觉得它们因为太过明显所以显得格外牵强吗？算了，你回去自己好好想想吧。还有，表姑妈奉劝你一句，决策者最好不要带有什么个人的偏见。”

　　关雅琴不敢再辩驳，只能默默起身离去，她感觉今天薛老太太对她似乎冷淡了许多，心里很不舒服。

　　而薛老太太此刻正看着她的背影摇头叹息。

　　周惠明对待吴淑的态度依旧冷淡，吴淑百般讨好没有成效之后，开始仗着自己是孕妇故意刁难起周惠明来，不仅让周惠明承担起所有的家务，还时不时地给他添乱。周惠明虽然心里不爽，但还是压住火气始终没有跟她争辩一句。看着周惠明任劳任怨地干活，吴淑心里更气，于是越发变本加厉：周惠明，我看你还能忍多久！

　　薛灿在顾菲菲家的借住生活是从一团混乱中开始的。当顾菲菲一身疲惫地回到家，一把推开洗手间的门想要洗澡的时候，却被在里面上厕所的薛灿吓到了。

　　“你有没有搞错？上厕所为什么不关门？”顾菲菲一缓过神就质问薛灿。

　　薛灿倒是一副无所谓的样子：“那你为什么不敲门？”

　　拜托，这是我家！顾菲菲心里虽然在大叫，但是并没有耗费唇舌和他争辩，而是直接回了自己房间。

　　一会儿工夫，她又从房间里出来了，用力把一张A4纸拍在薛灿面前：“自己看吧！”

　　薛灿疑惑地拿过来一看：“合住房八项规则：一、由于男女合住，所以必须尊重女性，在家不许赤身裸体；二、晚上九点后不许大声喧哗，电视声音必须调小；三、上厕所必须关门，进厕所必须敲门……”

　　顾菲菲不理会薛灿越来越难看的脸色，直接把笔塞到薛灿手里：“赶紧签字！”

　　“你这是不平等条约，我不签！”薛灿不满地嘟囔着，“而且又这么繁琐！”

　　“签不签你自便，要不要我直接打电话给关雅琴让她来楼下接你呀，薛大少？”顾菲菲完全是一副坐地起价的架势。

　　薛灿没办法，最后还是咬牙签了字。

　　小辣椒下班回来后对顾菲菲的合住规则赞不绝口，还变本加厉地提出要直接对薛灿收取房租。三个人正为了这事争论不休的时候，门铃突然响了起来，顾菲菲看也没看就直接拉开了门，结果一抬眼，看到来人，她整个人傻住了：“董……董……董事长？”

　　薛灿一听这响动，瞬间从沙发上弹了起来，冲到门前一看，果然薛老太太由保姆搀扶着正笑容可掬地站在门外！

　　薛灿一边紧张不已地跟薛老太太问好，一边斜眼看顾菲菲：“你把我妈喊来的？”

　　“你别看人家，是我自己来的！”薛老太太对自己这个活宝儿子再了解不过了，“你有家不回，这么折腾菲菲算是怎么回事？”

　　“我，我去烧水泡茶！”顾菲菲随便找了个理由离开这个是非之地，小辣椒也趁此机会溜回了自己房间。

　　“什么时候回家？”薛老太太直接问道。

　　“等时机成熟自然就回。”薛灿这话说了等于没说。

　　“今天早上我已经和董事会协商过了。”薛老太太为了儿子只有舍下自己的老脸，“他们说，如果一个月的时间里你能在现有的预算内，在不追加额外投入的情况下搞定这个项目，他们就允许你重新启动浪漫巴比伦！”

　　虽然这已经是极大的让步，但薛灿还是得了便宜又卖乖地对薛老太太抱怨道：“妈，只有一个月的时间，还不给我增加预算，这怎么可能呢？”

　　薛老太太一眼看穿他的心思，说：“你不是还有人力吗？反正条件就是这样，做不做随你！”

　　薛灿这下不敢再有微词：“那我要做到什么程度才算合格？”

　　“到你搞定所有技术问题。”薛老太太吩咐完工作上的事又开始重复自己此行的目的，“行了，你赶紧跟我回家吧，别老赖在菲菲这儿，人家又不欠你的！”

　　“不行，我发过毒誓的，想不出解决方案就不回家，否则一辈子娶不着媳妇！妈，那样的话您就抱不到孙子了！”薛灿故意装出一脸的严肃认真。

　　眼见薛老太太要动怒，顾菲菲连忙在一旁劝道：“董事长，要不您就让薛总留在这吧，我没关系的！”

　　薛老太太看看顾菲菲又看看薛灿，最后也只得妥协：“我不管你了，反正你下周一必须给我回公司上班！我们走！”说罢她就由保姆搀扶着走了出去。

　　有薛灿在的日子还是在吵吵闹闹中度过着，下周一已临近，顾菲菲日渐频繁地游说着薛灿。“董事会已经作出让步了，你到底什么时候回乐天上班啊？”顾菲菲一大早就推开洗手间的房门对正在刷牙的薛灿说着这些。

　　薛灿不屑地瞥了她一眼：“你是不是被我妈给灵魂附体啦？你现在简直就像她的代言人！”

　　“薛灿，你能不能懂点儿事？”顾菲菲真的快要生气了，“董事长为了你去费力游说董事会重新接受浪漫巴比伦，还亲自来接你回家，你却总是这么一副死样子！”

　　薛灿吐掉嘴里的牙膏沫对顾菲菲说道：“我本来就不喜欢做生意，当初要不是为了我妈，我才不会去乐天上班呢！现在正好，反正这个项目是搞不成了，我正好借个由头不去乐天，以后就可以专心搞我的音乐了！”

　　“你这样变相逃避还像不像个男人？”顾菲菲直接批评他，“算了，我不想跟你这种无赖争执，你也别指望我会再答理你！”

　　“你什么意思？”

　　“意思就是说你什么时候回乐天，我就什么时候再跟你说话！”顾菲菲说完，不再理他，径自进了洗手间，使劲关上房门。

　　“什么意思？玩冷战啊？”薛灿站在门外小声嘟囔着，随即他才意识到顾菲菲已经锁上了房门，于是赶忙使劲拍打着，“哎！我脸还没洗呢！”

　　周惠明谨遵医嘱带着吴淑到小区花园散步，正巧碰到了刘佳佳。同学会以后，她来顾菲菲家做过一次客，后来因为吴淑发生了各种事情也就很少联系了。

　　刘佳佳老远看见他们就过来打招呼：“吴淑、惠明！我来的时候还在想你们也住这个小区，没想到真的这么巧就碰上了！”

　　吴淑一见刘佳佳过来，马上装出一副甜蜜的样子挽住周惠明的胳膊，说：“佳佳，好久不见！你今天怎么到这儿来了？”

　　“我婆婆家就住你们这个小区，我过来看看！”刘佳佳突然退后一步盯着吴淑猛瞧，“听敏静说你怀孕了，恭喜恭喜啊！改天有时间一定要好好庆祝一下，惠明，你也一起来啊！”

　　周惠明脸色不好，回话也是一点儿都不热情，吴淑赶忙打圆场：“谢谢，改天来家里玩啊！”

　　刘佳佳神经一向大条，兀自还在说着：“惠明肯定不是那种在乎孩子性别的男人，不像我家那口子，死活就是喜欢男孩，偏偏我肚子不争气生了个丫头……”

　　“刘佳佳，你还有事吗？”周惠明突然压不住火不耐烦地打断了她。刘佳佳顿时尴尬起来：“哦，没有没有！那你们接着散步吧，我看我婆婆去了。”说完就忙不迭地准备走，结果没走两步她又回头说道：“惠明你高兴点儿，要当爸爸了别老拉着个脸，影响吴淑情绪，对孩子也不好。”

　　“三八！”一向斯文的周惠明看着刘佳佳走远忍不住骂了一句，吴淑看着他顿时也生起气来：“不散步了，回家！”

　　一进门，吴淑就劈头盖脸地开始数落周惠明：“你怎么回事？陪我散个步还得拉长了脸，佳佳和你说话也爱答不理的，你心里是不是还有别扭？”

　　周惠明并没有打算跟她多说什么，只是简短地回答没有。

　　周惠明越冷淡，吴淑就越生气：“我知道，要不是为了孩子你早就跟我离婚了，那好，既然大家这么辛苦，那咱们干脆去医院拿掉孩子，然后离婚算了！”

　　周惠明虽然知道她说的是气话，但还是出言安抚：“好了好了，今天算我错，你别生气了！”

　　其实这段时间一直是这样，周惠明虽然冷淡，但为了孩子还是尽量忍让吴淑。而吴淑在和周惠明的关系得不到改善的情况下越发变得敏感易怒。同住一个屋檐下的两人都生活得非常压抑。

　　顾菲菲说不理薛灿就真的不理他了，任凭薛灿在一旁闹腾、哀求，甚至是连饭都不肯做给他吃。薛灿又磨蹭了半晌见顾菲菲还是无动于衷，终于咬了咬牙说：“你一定要这么狠是不是？好，我自己动手丰衣足食！”说罢就钻进了厨房。

　　顾菲菲表面不理他，但耳朵一直竖着在听。没一会儿厨房突然传来一声叫喊，顾菲菲忙不迭地丢下碗筷跑了进去，只见薛灿正夸张地捂着手惨叫。

　　“是切到了还是烫着了？”顾菲菲焦急地问着，边说边扳过薛灿的身子，“快给我看看！”

　　薛灿象征性地抗拒了两下才摊开手，顾菲菲定睛一看发现根本没事：“你骗我？！”

　　薛灿嘿嘿一笑：“你还是关心我的对不对？”

　　顾菲菲瞪了他一眼，二话不说使劲甩开他的手就要往外走，薛灿一见势头不对，马上一把抓住了顾菲菲的手，他收敛起笑容认真说道：“菲菲，我知道你都是为了我好，但是我现在真的不能回乐天。浪漫巴比伦是我哥未完成的心愿，无论如何我要做成它，但是我已经失败了一次，这一次是不容许再有丝毫差错的，可我还没有想出最佳的解决方案，所以我真的不能就这么回去！菲菲，你相信我，等想出解决办法之后我一定会回去上班的！”

　　他的真诚让顾菲菲不自觉地想要相信他：“你说真的？”

　　薛灿点点头：“真的！我从来就没有骗过你吧！”薛灿的语气在认真中突然又多了一分柔情，“菲菲，你知道吗？你是我从日本回来以后在中国遇到的最善良的女孩，你知道我有多喜欢你吗！”

　　顾菲菲没想到他会突然说这些，脸一下子就红了，薛灿郑重而深情地看着她：“菲菲，我是认真的！”

　　顾菲菲一下子傻了，在薛灿的深情凝视下，她瞬间觉得脸红心跳，但却无法转开视线，两人就这样注视着对方。

　　薛灿看着顾菲菲，从她的眼神中已经看到了接受的情意，于是慢慢向她吻去，顾菲菲从排斥到试探再到接受，终于伸手拥住了薛灿，二人深情相吻。

　　小辣椒推门进来的时候正好看到这一幕，她立刻捂住眼睛夸张地大叫：“哇！少儿不宜！”

　　顾菲菲惊讶不已，一把就推开了薛灿，整张脸通红通红地看着一旁坏笑的小辣椒，局促不安地解释着：“辣椒，不是你想的那样！”

　　“我想的哪样？”小辣椒接着调侃他俩，“灿爷，你可得请我吃顿大餐，不然的话我就去告诉顾阿姨！”

　　虽然小辣椒弄得薛灿有点无奈，但尴尬的气氛总算得到了缓解，薛灿看看顾菲菲，叫上小辣椒就要下楼去吃饭。

　　三个人刚说说笑笑地到了楼下，就看见关雅琴开车过来了。一见顾菲菲和薛灿在一起，关雅琴就一个急刹车走了下来：“好啊顾菲菲，你还骗我说不知道薛灿在哪儿！”

　　顾菲菲一见是她，不免有些惊慌：“关小姐，你听我说！”

　　关雅琴挥手不去理她，而是直接走到薛灿面前：“薛灿！全家人找你都找疯了，你却跑到这来和这个不要脸的女人同居！”

　　薛灿一听她出言侮辱顾菲菲就瞬间冷了十分：“关雅琴，你讲话最好放尊重一点儿！”

　　“我怎么不尊重了？敢做就要敢当！”关雅琴早就抛下了淑女的礼教，“顾菲菲，你这个骗子！就会装无辜，还抢别人老公，你到底有没有道德底线？”

　　“喂，你把话说清楚！”心直口快的小辣椒忍不住站出来为顾菲菲出头，“谁抢你老公啦？你们又没结婚！”

　　关雅琴刚要把矛头对准小辣椒，薛灿见势头不对就站出来把关雅琴往车上带，关雅琴哪里肯依，喊道：“你拉我干什么？今天不把话说清楚，谁也别想好过！”

　　薛灿嘴唇紧抿，使劲把关雅琴推到车上就开车走了，剩下无措的顾菲菲和愤愤的小辣椒站在原地。

　　薛灿把车开到僻静处才停下来：“关雅琴，你以前不是挺文雅的吗？怎么今天像个泼妇一样？”

　　关雅琴现在关心的不是这个，她拿出未婚妻的架势来警告薛灿：“马上让顾菲菲走人！以后不许你再见她！”

　　薛灿闻言不禁冷笑：“你真把自己当成我什么人了？关雅琴，你别把我逼急了！”

　　“你想怎么样？悔婚？”关雅琴眼睛一瞪，“你也别把我逼急了！告诉你薛灿，我是绝对不会放过顾菲菲的！”关雅琴撂下狠话就直接开车走了。

　　薛灿看着车子绝尘而去，虽然知道关雅琴刚刚说的是气话，但还是不免担心起来，拿起手机再给关雅琴打电话她已经不接了，不知道这个女人到时候会做些什么事情出来。

　　虽然事后薛灿又过来宽慰了顾菲菲一次，但她还是觉得不应该让薛灿再住下去了。薛灿了解她的心情，也没再多强求什么，直接点点头就告辞了。

　　第二天，辗转反侧一夜的顾菲菲带着厚重的黑眼圈刚到公司，就接连遭受到那些或者认识或者不认识的同事的冷眼，他们看她的眼神都充满了厌恶和排斥，这让不明就里的顾菲菲感觉很不舒服。

　　走进设计部的时候，同事们正扎堆看着什么。一见顾菲菲来，他们赶忙散开，顾菲菲眼睛一扫正好看见马克把一叠照片塞进抽屉里：“马克，那是什么？”

　　“没……没什么！”马克结巴着说道。

　　“拿来！”顾菲菲强硬的态度一下唬住了马克。没有办法，他只能哆哆嗦嗦地把照片交了出去，却正是顾菲菲和山下握手的照片。顾菲菲看着照片，回想之前的种种，半天才问道：“这照片是不是全公司都有了？”

　　“应该差不多。”玉兔点点头小心地问顾菲菲，“菲菲姐，这照片是合成的吧？”

　　顾菲菲想了一下才回答：“不是合成的。但你们一定要相信，泄密的绝对不是我！”

　　这时，周惠明从自己办公室出来，指着听说照片不是合成的脸色变得诡异的玉兔等人说：“你们几个没事也动动脑子，这些照片摆明就是有人想陷害……”

　　他的话被办公室骤起的电话铃声打断，他回到办公室接完电话以后走出来通知道：“全体项目小组成员，到会议室开会！”

　　顾菲菲他们赶到的时候，张诚信、关雅琴、黄经理已经坐在会议室里摆出了三堂会审的架势。招呼他们坐下以后，张诚信就直接发难：“浪漫巴比伦泄密的事，保卫部正在调查。我今天一早刚刚收到这些照片，照片里是我们浪漫巴比伦小组的核心组员顾菲菲，而这个男人，则是大野公司大中华区项目总监山下中平！顾菲菲小姐，可以请你解释一下吗？”

　　“我没有出卖公司！”顾菲菲站起来郑重地回答，“我同以前公司的主管琳达在茶室喝茶的时候恰巧碰到了山下先生！”

　　“这么巧？”黄经理马上抓出了她的漏洞，“琳达是柯比公司的，也是我们的竞争对手啊！”

　　顾菲菲愣了一下，随即解释说：“我去见琳达是为了向她讨教我们项目的一些技术问题。我之前根本不认识山下先生，只是他的仰慕者而已，那天恰巧碰见，琳达帮我引见，所以我们就握手寒暄了一下，前后不超过20秒！”

　　“20秒？”关雅琴冷笑出声，“已经足够你出卖公司的了！”

　　顾菲菲被这个贼喊捉贼的女人气得牙痒痒：“这张照片被复印了上百张，几乎公司人手一份，摆明了是有人处心积虑想要对付我，而且我敢肯定，这个人一定是公司的人！”

　　怎奈张诚信完全不理会她的辩驳：“但是你没有证据，所以我只能选择相信这些照片！”

　　“顾菲菲，你涉嫌泄露公司机密，现在乐天正式和你解除聘用合同，并且保留对你进行法律追究的权利！你有意见吗？”关雅琴顺势向她发出解聘通知。

　　顾菲菲刚想再据理力争的时候，会议室的门突然被大力推开了，一眼看过去，她一下惊呆了：竟然是薛灿！

　　张诚信比顾菲菲更加讶异：“小灿？不，薛总，你回来啦？”

　　薛灿慢慢来到张诚信面前：“表舅，我知道您代理总经理很辛苦，所以回来帮您了！”看着张诚信难看的脸色，他从口袋里拿出一封信，“这是董事会授权我继续启动浪漫巴比伦的决议！虽然这次董事会对这个项目只给了一个月的期限，但是，我想只要我们大家团结一致，就没有过不去的难关！”薛灿满眼笑意地环视众人，最后眼神长久地停驻在顾菲菲的身上。

　　关雅琴看着他俩的眼神互动，不由更加恼怒：“一码归一码，现在顾菲菲出卖公司的事要怎么处理？”

　　“顾菲菲没有出卖公司，”薛灿语出惊人，“是我派她去接洽大野公司的！”

　　所有人，包括顾菲菲在内，都在纳闷，不知道薛灿这葫芦里到底卖的什么药。薛灿接着说道：“我知道大野公司在日本已经率先开发环保住宅，他们有成熟的技术和经验，所以我想和他们合作，因为这是项目组最高机密，所以我先派顾菲菲去跟他们暗中接洽！这一切只是个误会，现在解释清楚了，怎么，还有人有意见吗？”见大家都不做声，薛灿直接宣布散会，临走时他经过顾菲菲身边，眼神往上一飞，示意顾菲菲天台见，顾菲菲会意地点了点头。

　　到了天台，薛灿喜滋滋地表功：“怎么样菲菲，刚才那一出英雄救美，我来得及时吧？”

　　顾菲菲高兴归高兴，但还是忍不住问道：“你已经想出解决办法啦？”

　　薛灿笑笑回答道：“办法我刚刚已经说了，就是和大野公司合作！你觉得如何？”

　　顾菲菲想了一下点头：“不管怎么样我都支持你！”

　　“我就知道！”薛灿开心地大笑，抱着顾菲菲在天台上转了好几个圈！

　　说干就干，虽然这次他们没有额外的资金，没有各部门的配合，并且只有一个月的时间来完成项目，但是薛灿是一个极其擅长鼓舞员工士气的领导者。他把工作一一安排下去，所有的成员都以一种自信满满的状态来迎接，至于现在最为刻不容缓的接洽大野公司的任务，薛灿决定不派公关部和项目部的人去谈，而是直接交由周惠明和顾菲菲负责。

　　薛灿的回归让张诚信的美梦破碎，他找到薛老太太抱怨：“第三次启动浪漫巴比伦，这么大的事，您至少也得通知我一声吧？”言语间暗指他们母子手握大权不肯松手。

　　薛老太太是多精明的人，马上宽慰他说：“薛灿他只有一个月的时间，也不额外追加预算，董事会最终同意他的提议也是这个原因！既然这个项目启动不会影响公司的日常运转，你又何必太在意呢？”

　　不待张诚信反驳，薛老太太又轻轻巧巧地抛出一句话截断了他的话头：“诚信啊，有时候不计较太多，你自己会轻松一些！”

　　张诚信吃了一个哑巴亏，实在辩驳不出什么，只得讪讪地起身，一脸郁闷地告辞了。

　　顾菲菲早先就和大野公司有过接触，果不其然，这次大野方面的负责人高木又一次回绝了她。顾菲菲越挫越勇，再次使出当初在洗手间堵住高木的方法在停车场拦住了他：“高木先生，请给我一点儿时间，十分钟就好！”

　　高木不耐烦地回绝道：“我的意思在电话里已经说得很清楚了！”大野公司已经买下技术，并不愿意和乐天进行这一次的合作。

　　顾菲菲仍旧不死心：“你们虽然买到了技术，但是你们并不了解中国市场！”

　　这句话让高木不禁冷笑：“顾小姐，我在中国摸爬滚打近十年，中国市场我比你了解！”

　　“可是你不了解中国人的心态！”顾菲菲急急地说道。

　　高木盯着她看了一眼，却还是不想答理她，大步流星地向楼里走去。一直站在远处的周惠明这时过来拦住顾菲菲：“菲菲，算了吧，高木根本没有谈的意思。”

　　“不行！”顾菲菲的执拗脾气又上来了，“我绝对不会放弃的！就在这儿等他，一定要拦住他！”

　　“可是人家摆明没意思和你谈，你拦了又有什么用？”周惠明并不是很配合。

　　顾菲菲当然有她的理由：“你拦住他，至少我们有百分之五十的机会；你不拦，那就一成机会也没有啊！”

　　“算了吧。”周惠明还在试图劝顾菲菲，“再想别的办法吧！”

　　顾菲菲诧异地看着他：“惠明，我怎么觉得你今天特别不积极啊？”

　　“没有啊！”周惠明先是否认，而后还是忍不住道出了自己介怀的事情，“你这么努力就为了薛灿？”

　　顾菲菲抬头盯着他看，周惠明顿时也意识到自己的失言，正踌躇着要怎样弥补时，顾菲菲已经自行转移了话题：“啊！我想到了！琳达和高木的秘书小田关系很好，我让她帮忙问问高木今天的行程不就行了吗？”说完就走到一边打起电话来。

　　“我只有十分钟时间，一会儿还要去看工程部的报表！”薛灿坐到关雅琴面前的一瞬间就已经开始看表。

　　关雅琴对他的敷衍态度很不满意：“你已经学会拿工作来搪塞我了？”

　　薛灿已经开始不耐烦：“你找我有什么事？”

　　“谈谈我们的事！”

　　薛灿不解地问道：“我们的什么事？”

　　关雅琴说出自己的来意：“我们的婚事！”

　　薛灿难以置信地看看她：“不是说等完成这个项目再说吗？”

　　“我等不了了！我现在就要结婚！”关雅琴语气急促。

　　“你担心再不结婚我会跟顾菲菲走到一起去是吗？”薛灿看穿了她的想法，“雅琴，你想过我为什么会喜欢顾菲菲吗？坦白讲，论相貌和能力，你绝不输顾菲菲，但是现在，我回公司想做一个自己的项目，带着一帮人呕心沥血、没日没夜地干，你一直说你是我的未婚妻，可是你为我做过些什么？你就只会逼我，只想着怎么做总经理夫人！雅琴，你老实说，从这个项目开始，你有关心过一次浪漫巴比伦吗？你有想过帮我分担压力，分担工作吗？你就只会拆台！雅琴，是你一步一步把我推到了顾菲菲身边，这件事你怨不得任何人！”

　　薛灿很少和关雅琴说这么多的话，但是他每说一句，关雅琴心里就更加难受一分。

　　薛灿见她不回答，于是接着说道：“雅琴，今天我真的不能给你任何答复！还有，最近我会非常忙，没有时间理你，我希望你能冷静下来仔细想清楚，我们的问题究竟出在谁身上！”

　　薛灿说完这些就起身上了楼，剩下关雅琴在原地有些茫然不知所措。

　　薛老太太今天多少有些烦心，不只张诚信，关雅琴也跑来跟自己诉苦，说薛灿都是因为顾菲菲的关系才对自己这么冷淡。薛老太当然无意介入他们的事情，于是耐下心来开导关雅琴：“薛灿现在正为了项目焦头烂额，这个时候谁能给他减压，谁能让他开心，他当然就愿意和谁在一起！你老是这样逼他，他能不烦你吗？所以，雅琴，你多少应该反省一下自己。你要是能帮小灿，就去帮帮他；要是你怕夹在薛灿和你干爹中间难做不想帮忙，那你就什么也别管，做好本职工作就行了！明白我的意思吗，雅琴？”

　　关雅琴寻求靠山未果，对薛老太太的话又无从反驳，只能连连点头应和。



　　十六

　　顾菲菲通过琳达终于了解到高木今天晚上要在一家日本料理店吃饭，于是马上直奔目的地而去。也顾不得什么礼数，到了那家料理店，她拉开包厢的房门就冲了进去：“失礼了，高木先生！我知道你很烦我，但是我今天必须跟你谈谈，我只需要十分钟时间，真的，就十分钟，谢谢！”

　　“中国女人都像你这么执著吗？”高木看他的眼神从惊讶变成柔和，“那就给你十分钟时间吧！”

　　顾菲菲一听他说完就惊喜地抬起了头：“谢谢高木先生！”说完就立即拿出了企划书。

　　“想和大野合作？你们乐天有什么资本？”高木看完之后问道。

　　“还是那句话，你们是外商公司，所以对中国的消费群体欠缺一些最根本的了解，而我们却可以拿出最适合中国消费者的方案。还有就是土地问题，其实您也应该知道，在杭城这个地方，大野其实是没有办法和乐天抗衡的，我们有信心拿到杭城明年最好的一块地皮。所以我们两家合作是一件双赢的好事情。”

　　高木听完顾菲菲条理分明的陈述之后略略沉吟了半晌，终于答应会重新考虑一下这件事。这已经是极好的结果，顾菲菲连连道谢，退出了包厢。

　　顾菲菲出来之后，就兴奋地和周惠明击掌相庆，周惠明表面笑她全靠黏人的功力来成事，但眉宇间还是充满了欣赏之色，并邀请顾菲菲和他一起去吃饭。还没走出几步他们就听到背后传来吴淑的喊声。吴淑今天约了刘佳佳一起吃饭，却没想到会在这里碰到周惠明。当看到他和顾菲菲相谈甚欢，她不由得怒火中烧：“你怎么在这儿？”

　　当着外人，周惠明不好太冷淡，中规中矩地回答：“哦，公司派我们来接洽一点儿事情。”

　　“就你和她？到底是公事还是私事啊？”吴淑话里带刺，“公司那么多员工，非派你们俩来，够巧的啊？”

　　顾菲菲看气氛不对就想借故告辞，不料招来了吴淑更多的不满：“这么急着走！顾菲菲，你是不是心虚啊？”

　　“吴淑！”周惠明喝止她，“都跟你说了我们是来谈工作的，你不要无理取闹好不好！”

　　吴淑一听周惠明护着顾菲菲，更加的怒不可遏：“周惠明！我现在怀着你的孩子，你却还跟顾菲菲纠缠不清！”

　　周惠明担心在街上闹开场面不好看，再加上不想伤害顾菲菲，赶忙好说歹说把吴淑劝回了家，剩下刘佳佳一脸八卦地看着顾菲菲。顾菲菲十分难堪，不知道这个大嘴巴回去会怎么跟同学们胡说。

　　坏事成双，顾菲菲正郁闷地往回走时，又被等在路上的关雅琴拦了下来：“我想和你谈谈！”

　　在湖边的长椅上坐下，关雅琴向她谈起了往事：“5岁时，我父母出车祸去世，我在干爹家长大，从小战战兢兢、谨小慎微，努力去讨每个人的欢心，那种滋味并不好受，你知道吗？我和薛灿是青梅竹马，从16岁起我心里就已经把自己当成他的新娘了，当初我还恳求过他和我私奔，可是他放弃了，并且躲到了日本，无奈之下我只有和薛勇订婚。后来薛勇去世，这是老天给我和薛灿重新开始的机会。我爱薛灿，比任何人都爱，所以我不允许有人和我抢，绝不！”

　　“可是你的爱太霸道了！”顾菲菲打断了她，“你知不知道你已经让薛灿喘不过气来了？你口口声声说爱他，可是你先嫁哥哥后嫁弟弟，你想过薛灿的感受吗？关雅琴，你三番两次陷害我，我不跟你计较不是我怕你，而是不想薛灿难做。现在我只想帮薛灿完成这个项目，其他的等到项目完成以后再说吧！”顾菲菲原本就心情不佳，也不想再跟她争辩什么，直接起身走了。关雅琴被她一番话说得哑口无言、气闷不已。

　　经历了一堆不顺心的事情，顾菲菲心情低落地回到家，刚到楼下，正好看到薛灿等在那里，顿时倍觉亲切。她刚想上去寻求一点儿温暖和安慰，突然手机响了起来，她接起来说了没两句话就脸色大变：“灿爷，我妈住院了！”

　　两人赶到医院的时候顾老太太正躺在病床上唉声叹气，看见顾菲菲之后，她一点儿也没显出高兴，而是翻过身去不理人。顾芳芳连忙过来解释说，昨天是顾菲菲爸爸的忌日，顾老太太心情不好所以没有吃晚饭，加上情绪影响，没多久就说胸口闷来医院了。顾菲菲听了很是心疼，凑到床边想要安慰，顾老太太握住她的手开始抹眼泪：“菲菲呀，昨晚我梦见你爸，他问我你的婚事来着，我都不知道该怎么跟他说……”说完她一侧头看见了薛灿，“小灿也来了？你过来，阿姨认真问你，你们两个的事到底什么时候办呀？”

　　薛灿看了看顾菲菲说：“阿姨，我们在忙一个项目，一忙完就商量这事，您放心吧！”

　　顾老太听他说完才顺过气来，顾菲菲又耐心宽慰了一阵才和薛灿离开医院。

　　由于顾菲菲的坚持不懈，和大野公司的谈判终于有了进展。可就在这个时候，周惠明突然向薛灿提出自己想辞去项目副经理的职务。顾菲菲虽然也觉得这个要求有点不合时宜，但大概也猜到他是迫于吴淑方面的压力，无奈之下转而帮周惠明说话：“薛总，我看就让马克跟我去吧，正好他以前也跟高木打过交道，周经理负责设计图这边就好！”

　　薛灿原本对周惠明有些恼怒，听顾菲菲这么说也不好再说什么，只好点头同意。精神有点不济的他吩咐秘书海伦去帮他买杯咖啡上来。

　　海伦在楼下等咖啡，正百无聊赖地四下张望时，突然无意中看到张诚信和黄经理正在不远处聊天。起初她没有在意，但是她的记忆突然闪回到和德国商谈购买技术，也就是公司底价被泄露的前一天，她看到周惠明和张诚信也是坐在那里寒暄！

　　虽然不知道这两者是不是有关联，但海伦上楼犹豫很久之后，还是把这件事告诉了薛灿。薛灿略微怔了一下，随即吩咐海伦去调查了几件事。

　　被薛灿叫到天台的顾菲菲带着疑惑上了楼，问道：“有事？干吗神神秘秘地喊我到天台？”

　　“嗯，有一点儿事。”薛灿顿了一下才回答，“菲菲，有件事我得跟你说一下，我们跟德国购买技术，底牌被掀的前一天，有人看到周惠明和张副总在楼下咖啡厅聊天。”

　　“喝咖啡？这有什么奇怪，周惠明本来就是张副总提拔起来的，全公司都知道啊！”顾菲菲不明白薛灿干吗一脸严肃地提出这件事来。

　　薛灿摇了摇头：“只是喝咖啡聊天的话，我当然不会怀疑！但是，他们喝完咖啡后张副总马上打了一个电话，你猜是打给谁？”

　　顾菲菲看着他的表情开始猜测：“难不成是高木弘一？”

　　薛灿点头算是回答：“你觉得这会是巧合吗？”

　　顾菲菲顺着他的思路往后想，不禁大惊失色：“你是说惠明把底价透露给了张副总，然后张副总又告诉了高木弘一？不，我绝对不相信惠明会做有损公司的事！”

　　“我又没说他出卖公司。”薛灿沉吟，“我是说，也许不经意间，他被张副总利用了！”

　　“不可能！”顾菲菲使劲摇头，“我绝对相信惠明的职业操守和专业水平！灿爷，你可以毫不怀疑地相信我，为什么不可以相信他呢？”

　　薛灿和周惠明对彼此的感觉，也许是因为顾菲菲的关系，一直都存有嫌隙，这一次也不例外。但是面对顾菲菲，他又不能把这些说出口：“菲菲，我没有想要怀疑他，只是……”

　　顾菲菲不待他说完就已经开口：“灿爷，我觉得你的这些怀疑理由都很牵强！如果你信我，就请你相信惠明，我可以担保不是他！”

　　见顾菲菲坚持，薛灿也不好再说什么，只吩咐她继续去跟进高木那边。

　　顾菲菲虽然极力向薛灿表明了自己信任周惠明的立场，但到底还是把薛灿的话听了进去。正在她打探周惠明在咖啡厅跟张诚信说了什么的时候，海伦来派发薛灿的通知：鉴于吴淑怀孕，周惠明要照顾孕妇会分心，所以暂时将他调离项目小组。副组长一职暂时由项目部的杰克负责。

　　“为什么？”顾菲菲进门就问。

　　薛灿正在喂鱼，见顾菲菲进来，有点漫不经心地问道：“灿爷这两天怎么没精打采的？是不是病了？他以前有过这种情况吗？”

　　“别转移话题！”顾菲菲有点生气，“为什么调离周惠明？灿爷你不是疑神疑鬼的人啊！当初我和山下见面那么直白的证据你都可以相信我，现在为什么不肯相信惠明？”

　　薛灿耐心地给她解释：“我早就知道关雅琴在针对你，但是没有人针对周惠明啊！另外，泄密的事发生之后没几天张副总就私下和几个董事沟通准备提他做项目总监，你不觉得事有蹊跷？”

　　顾菲菲也犹豫了一下，但还是选择相信周惠明。

　　薛灿点点头：“我也想相信他！菲菲，其实我调他离开没有别的意思，真的是我们这次时间紧迫，我输不起，所以我一点儿风险也不敢冒。现在让他离开回去安心照顾怀孕的太太，对大家来说未必不是好事。”

　　话已到此，顾菲菲虽然担心周惠明的心情，但也不好再说什么。

　　周惠明晚上回到家把自己离开项目小组的事情告诉吴淑的时候，她又开始疑神疑鬼：“是不是因为你跟顾菲菲走得太近，所以薛总对你有意见啊？”

　　周惠明最受不了她这样，把碗往前一推不吃了，说：“我在项目组，你说我和顾菲菲不清不楚和我闹。现在我离开了，你又说这里面有问题。你到底想要我怎么样？”

　　吴淑不免有点委屈，看着抛下她走进书房的周惠明，忍不住开始思考周惠明被请出项目组到底是怎么一回事。

　　顾菲菲今天心情不好，不只是因为周惠明，更是因为通过这件事她看到了薛灿骨子里那种关键时刻可以做到翻脸无情的商人气质。虽然无可厚非，可是顾菲菲还是多少有点失望，毕竟，哪个人不希望自己心爱的人是完美的呢。

　　正当她为此难过的时候，关雅琴已经转换策略展开攻势了，她专门买了夜宵去看望熬夜工作的薛灿。薛灿倒也不是那么不近人情，主动和关雅琴谈起工作来：“我前段时间拿到我哥留下的一个U盘，但是里面有个文件加了密码，我怎么也打不开。”

　　关雅琴听了笑笑：“你哥那个人，一点儿浪漫细胞都没有。他设的密码不是家人生日就是电话号码，或者车牌尾数之类的吧？”

　　薛灿又试了试还是不行，只得叹口气接着做别的事。

　　关雅琴在旁边看了一会儿，提起来周惠明的事情：“听说你把周惠明调离了项目组？不是因为他老婆怀孕这么简单吧？”

　　薛灿抬头警惕地看看她：“你想说什么？”

　　关雅琴并没有介意，只是好心地提醒着他：“你也太不小心了！你想调看我干爹的通话记录，就应该随手多调几份，比如说黄经理、夏经理，包括我的，这样才不会引人怀疑。这件事要不是我帮你压住，让我干爹知道了，你说他会怎么想？”

　　薛灿想想关雅琴的话，确实说得在理，不由得向她投去了感激的目光。

　　这正是关雅琴想要的效果：“小灿，我要你知道，顾菲菲能帮你我也可以！而且我会帮得更好！”

　　今晚的关雅琴很不一样，薛灿心里有说不出的复杂。关雅琴离开的时候已经是深夜，薛灿出于礼貌还是去送了一下，这样的转变已经让关雅琴很满意了。看他离开，关雅琴嘴角露出了满意的笑容。

　　顾菲菲到公司的时候，设计部的员工们又凑在一块儿偷讲八卦了，顾菲菲蹑手蹑脚走到他们后面：“嘿！又在说什么呢？”

　　几个人都被吓了一跳，玉兔回头见是顾菲菲马上辩解道：“菲菲姐，我们这次不是在说你啦！”马克机灵地掐了她一把，玉兔这才吐吐舌头住嘴。

　　说到这，顾菲菲已经猜到他们在说谁了，可是她还没来得及细问就又被薛灿叫去开会了。因为时间有限，所以和大野公司的合作必须马上跟进了，这件事，大野等得起，乐天等不起，薛灿也是急得火烧眉毛。

　　从会议室回来，周惠明出来喝水正好碰到顾菲菲，就随口问道：“菲菲，和大野公司那边谈得怎么样了？”

　　顾菲菲刚要回答就听到玉兔突然高声喊起来：“菲姐！你快来，我这边有点儿急事！”

　　“菲姐，我这也有急事！”马克也跟着叫了起来。

　　“什么事啊你们？”顾菲菲打住话头赶紧走了过去。

　　玉兔和马克拉着她就往茶水间走，一直到僻静处才小声说：“菲姐，你是真迟钝还是假迟钝啊？”

　　见顾菲菲真的不明就里，马克这才给她解释，张诚信这两天出差，薛灿想要借此机会杀一儆百，张诚信不喜欢浪漫巴比伦这个项目是人尽皆知的，偏巧项目组里就只有周惠明是他一手提拔的，所以项目组的成员都已经有了共识，关于浪漫巴比伦的事情一律不能跟周惠明讲。

　　顾菲菲觉得他们这种无凭无据的怀疑实在荒谬，于是批了他们两句就离开了。

　　周惠明当然也感觉到了公司诡异的气氛，“到底出什么事了，菲菲？”他把顾菲菲叫进办公室问道，“今天全公司人看我的眼神都不对，你知道这是怎么了吗？”

　　顾菲菲是个心里藏不住事的人，她想了想说道：“惠明，你能保证我说了你不急吗？”得到周惠明首肯之后，顾菲菲才说：“有人看见你和张副总出事前一天下午在咖啡厅喝咖啡，所以他们怀疑是你把项目组的秘密泄露给了张副总。”

　　周惠明一听有点蒙：“你和山下握手都没事，我和自己公司的副总喝杯咖啡倒成叛徒了？”说到这他冷笑起来，“哼，我说他们怎么跟防贼似的防着我呢，原来是怕我打探项目小组的秘密啊！真好啊，一个个都已经跟了我那么多年，平时一口一个老大的叫着，到关键时候却连这点儿信任都没有！”

　　“你别急呀！”顾菲菲赶忙劝他，“主要是这几件事实在太巧，张副总和你谈完话就打电话给高木，然后事发后没几天他又找董事会报请升你做项目总监……”

　　“就是说连你都怀疑我了？”周惠明打断了她，“好了我明白了，你什么也别说了！”

　　顾菲菲一看周惠明是朝总经理办公室方向拐的弯，觉得势头不对就马上追了出去：“惠明，你冷静点儿！”

　　周惠明冲到薛灿面前一拍桌子：“我辞职！”

　　顾菲菲这时冲进来拦着，可是左右也拦不住。薛灿抬眼看着周惠明说：“按程序，你该提前一个月提出辞职，然后公司才会有时间安排合适的人来代替你。现在你连份辞职报告都没有就跑来说不干了，这不合规矩。”

　　“我会补上辞职报告的！再见！”周惠明说完就又大步走了出去。

　　顾菲菲喊着他名字追出去，临走前回头教训了薛灿一句：“你怎么不拦着点儿！”

　　薛灿看着她追随周惠明远去的身影，心里越发的不是滋味。

　　“惠明你站住！”顾菲菲见周惠明越走越快，终于大喊一声。

　　周惠明果然顿住脚步回头看着她：“你别劝我，无端被扣上这么个叛徒的帽子，我现在没办法冷静！”

　　“我没被扣过帽子啊？”顾菲菲越说越气，“叛徒、破鞋、小三，我受了多少委屈你又不是没看见，现在为了这么点儿小事你就过不去啦？”

　　“你知道什么？”周惠明说，“你的那些都是因为私人恩怨，而我呢，不过是他们权力斗争中的牺牲品！”

　　的确，薛灿就是在利用喝咖啡这件事借题发挥，目的就是要一点一点铲除张副总的亲信。周惠明是第一个炮灰，很快就会有下一个，可能是黄经理也可能是其他人，既然薛灿已经动手，一切就都是迟早的事。

　　“菲菲，薛灿可不是什么善男信女，你看着吧！”周惠明最后还不忘提醒顾菲菲。

　　顾菲菲哪里肯相信：“怎么会这样？”

　　“商场如战场。”周惠明想起来多少还是有些愤恨，“我不甘心的是他居然用这么卑鄙的手段赶我走！”

　　顾菲菲看着他远去的背影十分难过，心里说：“对不起惠明，我相信，也知道不是你做的。”

　　周惠明一身疲惫地回到家。刚一进门，吴淑就问他为什么这么早回家，周惠明没好气地说：“我辞职了。”

　　吴淑眼睛瞬间瞪得老大：“辞职？我现在怀孕了，你却在这个时候辞职，你要干什么呀这是？”

　　周惠明压抑了许久的情绪终于爆发了：“我高兴辞职你管得着吗！吴淑，你仗着有个孩子还要欺负我多久？你以为你怀孕了就可以要挟我一辈子啦？告诉你，我受够了，干脆你拿掉这个孩子我们离婚吧！”

　　吴淑一下子傻了：“惠明，你怎么了这是？”

　　周惠明不理她，摔门进了书房。吴淑愣在原地，周惠明一翻脸她就怕了、慌了，立刻推门跟进了书房。

　　吴淑走进书房，怯生生地凑近坐在椅子上的周惠明：“惠明，你怎么啦？你别吓我，惠明！”

　　周惠明再也控制不住情绪，抱着头呜咽起来：“我他妈冤枉啊！我没出卖乐天，也没有泄露公司底牌，为什么要这么害我？薛灿，你想开我直接开就好了，为什么要这样陷害我？！”

　　吴淑听得一头雾水，柔声问着：“老公，到底出什么事了？”

　　周惠明也确实需要找个人发泄一下情绪，于是把公司的事都对吴淑说了。吴淑听罢大怒：“这事绝不能就这么算了！他们高层恩怨关你什么事？”吴淑说着，心里已经开始盘算应该怎么帮周惠明算回这笔账。

　　吴淑到乐天找薛灿的时候，他正在办公室里和顾菲菲谈周惠明的事情。吴淑推门进来，径直走到薛灿面前：“薛总，惠明没有出卖乐天，请您相信他！”

　　薛灿对她的到来很是诧异：“我没有说他出卖乐天啊，不过是公司的流言！”

　　“那就请您让他回项目组，这样流言就不攻自破了。”吴淑提出了自己的要求。

　　“先不说进不进项目组，首先周经理是自己辞职的，这件事我得考虑一下。”薛灿答得有些敷衍。

　　“这么说您还是不相信他？”吴淑眼睛里有了泪花，“薛总，我求求您，惠明这辈子最要面子，您让他背着叛徒的头衔离开乐天，他会受不了的！”

　　“叛徒？”薛灿抬头看着吴淑，“周太太，我从来没说过是周惠明出卖了公司，你这话什么意思？至于流言，对不起，我堵不住那么多员工的嘴！”

　　吴淑愣了一下，求助似的看向顾菲菲：“菲菲？帮惠明说两句好话吧！”

　　顾菲菲还没说话，薛灿就已经抢白道：“顾菲菲，你要搞清楚，不是我薛灿赶他走，是他自己要走的！还有周太太，请你先回家问问自己老公到底怎么回事再来和我谈！海伦，送客！”

　　吴淑看着他们两个端详了半天才点点头说：“我懂了，一朝天子一朝臣，都怪我们家惠明站错了队！薛总、菲菲，打搅你们了，再见！”

　　吴淑说完就往办公室门口走去，突然，她眼前一黑，再次昏倒，办公室内外也因此陷入了一团混乱。

　　周惠明原本喝酒买醉刚回到家，一接到电话就马上醒了。他急匆匆地赶到医院，看着熟悉的医院，想到前不久吴淑大闹公司时，也像今天一样突然昏倒，因此，见到吴淑时，他的心里不免又多了一分愧疚。

　　再次面对薛灿，他先是为吴淑的事表示歉意，而后又认真地向薛灿说起自己真的没有出卖公司。

　　薛灿也一直在等这个打开心结的机会，说：“本来我调你离开项目组是为了避嫌，没想到却因为误会起到了反作用，你对乐天是有功劳的，我不希望你就这样负气辞职，如果你想回项目组的话……”

　　既然误会解开，那周惠明也没什么好埋怨、记挂的了：“薛总，我不想回项目组了，我只想照顾我太太！”

　　半天没出声的顾菲菲这时说话了：“吴淑还怀着孩子，你这个时候离开，不仅对你的职业生涯，连对她和孩子也是不好的，惠明，别感情用事！”

　　周惠明想了想，最终还是点头同意留下。

　　薛灿这才问起那天他和张诚信的谈话，周惠明解释说那天张诚信确实找自己问过和德方洽谈的底价，可他什么也没跟他说，而是随口把话题岔开了。薛灿了解了情况，心里有数地点了点头。

　　吴淑醒过来看见周惠明守在床边，第一句就是问孩子怎么样，得知一切安好才放下心来。周惠明虽然知道吴淑都是为了自己，可还是忍不住责备了她几句，吴淑这次倒没反驳什么，可还是免不了为周惠明叫屈。

　　周惠明摇摇头说：“你别管了！我只是一时气愤失去了理智，其实想想，不就是流言蜚语吗？嘴长在别人身上，就让他们说去吧，我问心无愧就行了！现在你的身体比较要紧！”

　　吴淑听了这话才安心地睡下了，周惠明帮她掖好被角，轻轻走了出去。

　　经过这件事，顾菲菲不知为什么突然对薛灿有了顾忌。她感觉眼前这个薛总经理和自己以前认识的那个灿爷已经不大一样了。薛灿虽然感觉到了顾菲菲的异样，但是也问不出个究竟，再加上他最近在忙张诚信的事情，所以只好暂时将这边搁置下来。

　　薛灿找到关雅琴询问张诚信的归期，关雅琴警惕地问他有什么事，薛灿倒也不避讳：“我要问问他为什么出卖乐天！”

　　关雅琴并没有对这句话本身表示多大的震惊，而是冷静地问道：“证据呢？”

　　薛灿描述了一遍他和周惠明的谈话情景后说：“周惠明就是人证！”

　　关雅琴直接指出薛灿的冲动，张诚信作为公司副总关心一下项目是再正常不过的了，想要凭这样的推测指认他未免过于牵强。

　　薛灿没有接话，而是直视关雅琴，问道：“你跟我说实话，他出卖过我哥没有？我哥是不是被他气死的？”

　　关雅琴大惊失色，说：“小灿，你在说什么啊？怎么说我们也是一家人，你怎么能这样想他？”到后来，她被薛灿盯得有些发毛，小声又无力地安抚着：“小灿，干爹为乐天拼搏了近三十年，没有功劳也有苦劳，虽然有时候霸道了一点儿，但他是没坏心的！就算你想接过乐天的大旗也得慢慢等待机会，你现在这么冲动，只会激化矛盾。小灿你想，干爹再熬几年就退休了，乐天迟早是你的啊！”

　　薛灿不想听她继续说，也没有再问什么，直接结束了这个话题：“开车吧！”

　　顾菲菲思来想去，还是决定去医院看了看吴淑。不过，吴淑表现得很冷淡。顾菲菲尴尬地说了两句就赶忙退了出来，在外面又不咸不淡地跟周惠明聊了几句就直接告辞了，看来她和吴淑的关系一时半会儿是难以缓和了。

　　顾菲菲垂头丧气地走回家，看见薛灿正靠着车门等她。一见顾菲菲回家，薛灿就迎了过来：“听小辣椒说你去医院看病人了，是吴淑吧？她和周惠明现在都还好吗？”

　　顾菲菲突然摸不清薛灿现在的关心到底是出于什么目的，她想了一下还是决定摊牌：“流言是你让海伦传出去的！你真正的目的不是动周惠明，而是张副总！”

　　沉默等于默认，顾菲菲看着薛灿的脸色知道自己已经戳中了他的心事：“灿爷，我希望你能对我坦诚一点儿。”

　　薛灿犹豫一下终于向顾菲菲说出全部实情，只不过他的安排里没有想到周惠明会这么冲动、吴淑反应会这么激烈，而张诚信，竟然潜藏到现在都没有露头。看着顾菲菲嘴角扯出的冷笑，他一时有些慌乱：“菲菲，你听我说，浪漫巴比伦对我而言真的很重要！”

　　“重要到你可以不择手段地去完成？”顾菲菲盯着他看了一会儿，“知道吗？你越来越像个老总了！”

　　薛灿还想解释：“菲菲，我没有不择手段，也没有恶意伤害任何人！”

　　“好了别说了！”顾菲菲打断他，“放心，我会帮你完成浪漫巴比伦的！完成以后我就离开！”说完她头也不回地上了楼。顾菲菲终于意识到，她和薛灿始终都不是同路人，从性格到家世，有着太多难以磨合的地方。

　　这边薛灿还在督促手下员工尽快和大野方面接洽，却不知道那边张诚信已经有了新的小动作，还以哮喘为由推病不去上班。

　　马克打了一上午电话也没有结果，只好垂头丧气地来向薛灿汇报：“薛总，高木不接电话！”

　　玉兔汇报的也是一样的坏消息，高木的电话全部转去了秘书台，往大野公司打电话，高木的秘书小田每次都只是说会帮忙转达，但是之后就没有任何音讯了。

　　怎么会这样？薛灿暗自沉吟，难不成是他不想谈了？

　　“难道是有另一家公司接触了他？”顾菲菲提出自己的怀疑，“我分析是不是有别家公司也在和高木谈合作的事情，他现在有了多项选择所以不着急，而是伺机而动，权衡利弊，看哪家公司能给他带来最大的效益。”

　　这个分析不无道理，但是杭城还有哪家公司想做环保住宅？“难不成是柯比？”马克猜测道。

　　“不会，”顾菲菲摇头，“柯比只是一家设计公司，还没有这么大的胃口。”

　　这实在是件让人头痛的事，“不管怎么样，先找到高木再说！”薛灿下了指令。

　　寻找高木的难题被顾菲菲一力承担了下来，她才不管什么社交礼节，到了大野公司找到高木的办公室推门就进。

　　“顾小姐，高木先生不在您不能乱闯！”顾菲菲摆脱秘书小田一把推开房门，只见高木正面向大玻璃窗，望着脚下的城市喝咖啡！

　　顾菲菲瞟了小田一眼，问：“你不是说高木先生不在吗？”

　　小田尴尬不已地退了出去，高木倒还算镇静：“顾小姐不愧是乐天第一悍将，果然还是找来了。”

　　顾菲菲懒得跟他废话：“高木先生，有关两家公司开发环保型住宅合作的事，我想听你的答复！”

　　“我记得你不是项目部的吧？那你凭什么跟我谈？”高木有意刁难顾菲菲。

　　顾菲菲不卑不亢朗声答道：“我可以代表整个项目组！”

　　高木显然不信：“你做得了主吗？”

　　“那要看你的诚意了！”顾菲菲淡淡一笑，“你有诚意，我们自然有做得了主的人和你谈；如果你一点诚意没有，那我们还怎么谈？”

　　高木有意敷衍地说：“顾小姐，这件事不是我在故意拖着！实在是这个项目动静太大我做不了主了，前两天我已经把这个项目报请大野公司大中华区项目总监山下先生批复了，我现在也在等山下先生的回复意见。”

　　顾菲菲打蛇随棍上：“那我想见山下先生，据我所知他人现在就在杭城！”

　　“什么？”高木没想到她会提出这个要求，但是看着她丝毫不肯退让的眼神又实在没有办法，只好说道：“真不巧，山下先生有急事要回日本总部开会，半个月后才能回来！”

　　顾菲菲脸色一变：“他什么时候走的？”

　　高木也被问愣了，嘴皮子一松说了实话：“就在刚刚。”

　　顾菲菲来不及再说什么，立即转身跑了出去。

　　山下从大野公司出来走到自己的车边，刚要坐进去就见顾菲菲冲出大楼，一路还挥舞着胳膊大喊着什么。

　　山下哪里知道顾菲菲是来追赶自己，兀自钻进车里吩咐司机说：“机场。”

　　顾菲菲追到车边时司机已经发动了汽车，她急切地喊：“山下先生，我有话说！”

　　但是为时已晚，山下的车已经开了出去，顾菲菲不死心地追着汽车飞跑，边跑边喊：“山下先生——”

　　山下坐在车里没有回头看，他根本没想到会有人追自己的车。

　　顾菲菲看着山下的车开远，急得直跺脚也想不出该如何是好。好在正巧赶上前面路口红灯亮了，顾菲菲见汽车停下赶紧跑了一段冲过去。好不容易快要赶上，谁知红灯已经转绿，眼看着山下的汽车又要启动。

　　悍将总归是悍将，顾菲菲一咬牙，放弃喊叫，而是直接紧跑两步到了车前，双臂一横挡在了车前。



　　十七

　　山下的司机当时已经踩下了油门，一见车前斜里冲出一个人来赶忙刹车。汽车有惊无险地紧挨着顾菲菲停了下来。这时不只是顾菲菲，连司机都吓出了一身冷汗，他从车里探出头来喊道：“怎么回事！”

　　山下也颇为诧异，担心顾菲菲出什么事所以专门下车来查看，当走到顾菲菲面前时，他越发觉得此人面熟，陡然想起自己在茶室见过她：“你是？琳达小姐的朋友？”

　　顾菲菲没想到山下还记得自己，马上向他作了详细的自我介绍并说明来意：“我们已经和高木先生接洽了几次，但是他说这件事必须由您来批准，所以我想听听您的意见！”

　　山下听完他的话不禁讶异：“你就为了这个拦我的车？”这做法也太不要命了吧！

　　顾菲菲不好意思地笑笑：“因为我们时间紧迫，所以急于得到您一个明确的答复，失礼之处还请多多见谅！”

　　山下做事坦荡，他直接对顾菲菲说道：“顾小姐，我迟迟不作答复并不是故意拖延，而是因为有另一家地产公司也接触了我们，他们提的条件非常优厚，所以我们现在正在评估。”

　　意料之中的答案，顾菲菲点点头：“是这样的山下先生，我们公司追这个项目很久了，现在技术在大野手上，我们真的是非常有诚意想和你们合作！我们也不要求您一定要跟我们合作，但我觉得我们至少应该有一个公平竞争的机会！”

　　其实这件事一直都是高木在操作，跟另一家公司接触也是高木的意思，山下对此并不想过多参与，但是看着顾菲菲真诚的眼神，他觉得就算是为了这个女孩的努力付出，乐天至少也应该获得一个竞争的机会。于是他点点头，走到一边给高木去了电话。

　　“顾小姐，我已经和高木通过电话了！”山下走回来说，“请你尽快提交一份详细的企划书，到时候大野一定在此基础上认真公平地考虑这件事！现在，我可以走了吗？”

　　“谢谢谢谢！啊，不好意思不好意思！”顾菲菲又是兴奋又是害羞，整张脸一下子都红了，说话也有点语无伦次，“您慢走，耽误您时间了！再见！”

　　山下笑着看她：“嗯，希望下次再见到顾小姐不会是今天这样的一种情境。”

　　顾菲菲被他一说更加不好意思了，连忙闪到路边目送山下远去。

　　好不容易争取来的机会顾菲菲不能放过，所以当天晚上她就留在公司加班了，正对着电脑专注工作的时候，一杯咖啡放到她面边。

　　顾菲菲也没抬眼看是谁，随口说道：“谢谢啊！”

　　后面好久没传来回话声，顾菲菲略带诧异地回头，只见薛灿正笑眯眯地看着她：“你这么辛苦为我加班，我可不能回家休息，还是在这为你端茶倒水揉肩捶腿共患难吧！”说着就拉了张椅子坐下，“我陪你吧！”

　　顾菲菲赶忙摇头：“不行，你在旁边我写不下去！”

　　薛灿一笑，把椅子拉到了顾菲菲对面。

　　“你在对面我更写不下去！”顾菲菲左右不自在，硬把薛灿轰出了办公室。

　　好不容易忙完，顾菲菲疲惫地走出乐天大楼，一抬头却看见薛灿的车停在路边。见顾菲菲出来，薛灿迎上来说要当免费司机送她回家，权当是慰劳功臣了，顾菲菲看看他一笑，就钻进了车里。

　　车开出没多久顾菲菲就靠在副驾驶座上有点睡意朦胧了，薛灿看她一眼，清清嗓子说道：“咳……菲菲啊，我得批评你两句！”

　　顾菲菲神志不清醒说话也有点含糊：“我对公司虽然说不上呕心沥血，但也算是鞠躬尽瘁了，你还要批评我什么啊？”

　　“你对公司当然没话说！”薛灿话锋一转，“我要批评的是你对我的态度，你最近可是冷谈了很多，还学会跟我客气了！”

　　顾菲菲只是哼了一声作为回答，于是薛灿边开车边继续念叨：“菲菲，我知道你怪我利用周惠明对付我表舅，但是我也没办法啊，表舅他步步紧逼破坏我的项目，我不反击就会被他玩死。我也知道利用周惠明有点不近人情，但是我事后一定会郑重向周惠明道歉给他平反的，你先原谅我好不好？菲菲，嗯？”

　　半晌没得到回应的薛灿一转头，发现顾菲菲已经靠在副驾驶座上睡着了。看看熟睡的顾菲菲，薛灿心中油然生出一丝怜爱，他缓缓减慢了车速，尽量驾驶得平稳，好让顾菲菲可以多睡一会儿。最终，这辆满载温情的汽车慢慢消失在了浓黑的夜色之中。

　　顾菲菲一觉醒来的时候发现自己正盖着薛灿的衣服睡在车里，她打开车门四下看去，只见薛灿正站在车外眼望着脚下灯火辉煌的城市出神。

　　听到背后有响动，薛灿回身看她：“醒啦？”随即抬手一指，“看，杭城！”

　　顾菲菲顺着他的目光看去，笼在夜色中的杭城她是很少见到的，此时因为站得高，所以感觉就像是踩在星光之上。她走过去和薛灿并排站在一起，一时感慨良多。

　　“菲菲，”薛灿突然出声打破静谧，“等完成这个项目，嫁给我吧？”

　　顾菲菲一下傻了，薛灿如此直白的求婚令她一点心理准备都没有：“你，你说什么？”

　　薛灿盯住她，神情郑重地说：“等完成这个项目，我要娶你！”

　　顾菲菲低下头不说话，虽然满心都是甜蜜和期待，但此时她还是觉得自己和薛灿之间依然隔着点什么。

　　“菲菲，能答应我吗？”薛灿柔声又问了一遍。

　　顾菲菲又停了半晌才慢慢抬起头：“灿爷，我们说好的，项目完成前不说其他！”

　　薛灿一时有点落寞，但还是遵从顾菲菲的意愿：“好，听你的，我们先把项目做好，以后的事以后再说。”

　　顾菲菲点了点头：“不早了，送我回家吧！”最后看了一眼美丽的夜杭城，两人转身回了车里。

　　薛灿开车回到家的时候，老远就看到关雅琴的车停在门口，薛灿下车走过去一看，关雅琴正坐在车里，面色有些难看。

　　“雅琴？来了怎么不进去？”

　　关雅琴支支吾吾地回答：“我，有事……可是，可是我又不知道该怎么和表姑妈说！”

　　“什么事？”薛灿微微皱眉。

　　关雅琴这才一股脑把事情说了：今天财务部经理汇报说张诚信最近在大量转移资金，还在北京融资，却并不是为了乐天！

　　薛灿听完眉毛皱得更紧了，这时关雅琴从包里翻出一张名片：“这是我在我干爹的衣服里翻出来的！”

　　薛灿低头一看：诚信地产？！

　　得知乐天在和大野合作的项目上还有竞争对手时，薛灿已经专门派人去打听过了，对方是一家名叫诚信地产的小公司，难不成就是这家？

　　“小灿，我干爹在挖乐天的墙脚，我该怎么办？”关雅琴言语间很是为难。

　　薛灿宽慰她：“雅琴，你能做到这样已经很不容易了，剩下的你就装作什么也不知道，都交给我来处理吧！”

　　“干爹他会有麻烦吗？”雅琴还是不放心。

　　“不知道，”薛灿如实回答，“现在一切还不确定，我得和我妈商量一下。”

　　关雅琴不再说什么，点点头开车离开了。薛灿看着手中的名片，心里怒火万丈，他努力压住火气，揣好名片进了屋。

　　次日薛灿和顾菲菲一起到了高木的办公室，既然竞争的事实已经捅破，高木也就不再隐瞒，直言乐天的企划案没有问题，但是另一家公司开出的条件却比他们优厚很多。

　　薛灿对他的说辞表示不能信服：“我们的预算已经是最低的了，他们比我们还低，除非偷工减料！”

　　顾菲菲随即补充说：“高木先生，乐天和大野在业界都是响当当的品牌公司，强强联手的话前景是非常乐观的！如果您只图眼前小利，万一工程出了纰漏最后影响的会是大野公司的声誉！”

　　这条提醒可以说是一针见血，高木想了想，决定报请总部对两家公司作最后的评估。

　　一听又要评估，顾菲菲不禁头大，毕竟他们的时间已经十分有限：“需要多长时间？”

　　在顾菲菲的步步紧逼之下，评估的最后期限终于缩短为七天。

　　临出门时薛灿回头问高木：“高木先生，方便告知我们的竞争对手是哪家公司吗？”

　　见高木面露难色，薛灿又接着问道：“是诚信地产吧？”

　　“你怎么知道？”高木惊讶地脱口而出，随即马上察觉自己失言，于是尴尬地偷眼瞄向薛灿。薛灿已经得到答案，于是不动声色地伸出手：“高木先生，我等你的好消息！”

　　走出大野公司，顾菲菲追着薛灿问道：“诚信公司是什么来头？我做这行这么多年怎么没听说过？”

　　“是个不起眼的小公司，”薛灿并没有打算瞒着顾菲菲，“不过它的老板可是大有来头，我们都认识的。”薛灿转头看着疑惑不解的顾菲菲，“是我表舅。”

　　“张副总？”顾菲菲不觉惊讶地瞪大了眼睛。

　　薛灿苦笑着摇摇头：“我可真是笨啊，让人家借鸡下了蛋，还回来跟我抢市场，真是傻得可以！”

　　虽然顾菲菲仍旧觉得难以置信，但还是开口问道：“那你打算怎么办？”

　　“我不能给他出卖公司的机会，必须抢先动手！”薛灿说完给了顾菲菲一个宽慰的眼神，“菲菲，这事不用你管，你只要搞好项目就行！这次他出卖公司，自作自受，董事会也不会帮他了！”

　　看着薛灿大步走到前面，顾菲菲不由得顿住脚步，薛灿的背影看起来那么决绝，他的心，似乎离自己越来越远了。

　　薛灿准备出手了，例会的前一天他专门约了周惠明出来直接跟他摊牌：“我已经查到了，上次泄露我们底价以及这次利用自己私下开的公司和乐天抢生意都是张副总的所为，我找你出来是想让你帮我做个证人。”

　　周惠明还处于震惊之中：“我，我不能。”

　　薛灿了解他的苦衷：“我知道你是他一手提拔起来的，这样做你会很为难，但是在大是大非面前我希望你可以认准立场。我并没让你作伪证，你只要说出事实就可以了，相反，你如果逃避，那才是违背良心。”

　　见周惠明还是犹豫，薛灿允诺给他一晚上的考虑时间，言语间还暗示到时候会空出来一个集团副总经理的位子。

　　周惠明左思右想还是没办法做出决定，最后他拨通了顾菲菲的电话。

　　顾菲菲得知这个消息也颇为惊讶：“他们怎么说也是一家人，不至于吧？”

　　“金钱和权力面前，还有一家人吗？”周惠明话语中渗出一股凉意，“薛总临走前还跟我说，乐天姓薛，不姓张。”

　　顾菲菲也觉得薛灿这次逼周惠明逼得有点过分了，不由得同情地看着他：“那你明天打算怎么办？”

　　“明天我会把事实说出来！”周惠明说出了他的决定，“我知道我明天在董事会上出现，公司里的人一定会认为我是为了往上爬才去指证张诚信的，但这些我都已经无所谓了。菲菲，我告诉你这些只是希望你明白我不是那样的人就够了！”

　　顾菲菲不知道自己的认可对于周惠明来说到底会有多重要，但还是给了他信任的眼神，明天，希望不会成为大家的一场噩梦吧。

　　张诚信哪里知道薛灿的计划，此刻他还悠闲地在家看报纸，算着薛灿的期限马上要到，他的计划也即将成功，不由得十分得意。

　　关雅琴端着咖啡来到张诚信身边：“干爹，薛灿承诺董事会的最后期限马上就要到了，如果完不成计划他是不是就得离开乐天了？”

　　张诚信得意地冷哼一声：“谁叫他不自量力，离开也是活该！”

　　“干爹，能放他一马吗？”关雅琴开始恳求张诚信，“他当着那么多员工说不完成项目就不和我结婚，万一他真的就此离开乐天，那我该怎么办呀？”

　　“傻丫头，你以为薛灿完成了项目就会跟你结婚啦？到时候他才不会把任何人放在眼里，怎么可能去履行承诺娶你呢？”张诚信说完又呵呵笑了起来，“再说了，薛灿悔婚不是更好？干爹不是说过，只要我掌握了乐天，全杭城的青年才俊随你挑！”

　　关雅琴把头一侧：“可是我只爱薛灿！”

　　张诚信脸色沉了下来：“雅琴！我养了你这么多年你怎么连这点事理都不懂，就算我肯放过薛灿，薛灿肯放过我吗？想想清楚你的位置！”说完一甩手气呼呼地走了。

　　关雅琴眼看着张诚信上楼，眼神慢慢变得冰冷，她心里已经失去了对张诚信的最后一点感激。原来在你心里，我只是一个随时可以舍弃的牺牲品吗？想到这里，关雅琴的眼神被怨恨充满，那一刻她已经做出了自己的决定。

　　“一家人，这是何必呢？”薛老太太看着手里的名片，难受地叹了一口气，“小灿，明天你真的要在董事会面前检举你表舅？”

　　薛灿沉重地点点头：“不能再心软了，否则乐天会被他挖空的！妈，你会支持我吗？”

　　薛老太太实在没办法点这个头：“小灿啊，妈实在不想看到你和你表舅斗来斗去的……”

　　“可是妈，表舅他图谋乐天已经不是一天两天了，如果不是他步步紧逼，哥哥会活活累死在浪漫巴比伦上吗？妈，无论如何明天你也要支持我！”

　　薛老太太虽是百般的不情愿，可也只能长叹一口气：“唉，这也是诚信他自己咎由自取，怨不得别人！”

　　顾菲菲心里的郁闷只能向小辣椒倾吐：“我觉得薛灿这次为了赶走张副总真的变了很多，他变得好陌生，以前我认识的那个灿爷不会为了自己的利益而去威逼他人的！”顾菲菲指的是周惠明的事情。

　　小辣椒叹口气：“难怪别人都说商场是没有硝烟的战场。”

　　顾菲菲兀自怀想着从前：“真希望他还是那个弹吉他的灿爷啊！”

　　到了公司例会时间，平时难得出现的乐天董事长薛老太太今天的意外出现让所有人都感觉到非同寻常，果然，会议刚刚开始，薛老太太举起手中的一封信说：“这是今天开会前董事会收到的一封检举信，信里检举了乐天的一位高层，这位高层向竞争公司泄露乐天的商业机密并挪用公司的钱来满足个人利益！由于事关重大，今天请来董事会成员以及相关责任人到场澄清事实。下面我宣布这封检举信的检举人：乐天地产总经理薛灿，被检举人：乐天地产副总经理张诚信！”

　　薛老太太此言一出，在座的人都惊讶不已，张诚信反倒十分坦然：“请问薛总对我的指责有什么证据吗？”

　　“我们和德方谈判，底牌被掀的头天你打过一个电话，而接电话的人正是我们的竞争对手日本大野地产公司华南区项目总监高木弘一。”薛灿陈述事实。

　　张诚信冷笑一声：“我打电话给高木弘一就是出卖乐天？请问你有我们通话内容的录音或者高木的口供吗？另外我想说，设计部顾菲菲小姐和大野公司的山下中平喝茶握手都没有事，我跟高木弘一打个电话就要被扣那么大的帽子，薛总你觉得这样公平吗？”

　　“是我让顾菲菲去接洽大野公司的！”薛灿之前已经料到张诚信会旧事重提。

　　张诚信一副成竹在胸的样子：“薛总还真有先见之明，购买德国环保技术底价泄密的前一天薛总就知道技术会被大野公司买走，所以才提前安排了顾小姐去接触大野公司的山下。”

　　姜还是老的辣，薛灿应对起来多少有些吃力，只能使出杀手锏：“我，我还有人证，请周经理进来！”

　　周惠明推门进来的时候，张诚信不禁一愣，这倒是他意料之外的事情。

　　“周经理，我们和德国谈判底牌被泄露的前一天，张副总约你喝咖啡都问什么了？”

　　周惠明于是大略重复了一下当天的情形，遗憾的是并没有什么特别有力的证据。

　　张诚信松了一口气：“惠明，我确实问了你和德国购买技术的价格底价，但是请你大声地告诉大家，你说了吗？”

　　周惠明认真地回答：“没有。我当时说这是项目组最高机密不便透露，张副总也就没有再问。”

　　张诚信听罢开始还击：“各位董事，薛总一直在指责我不关心浪漫巴比伦这个项目，所以我才以公司财务总监的身份过问了一下购买德国技术需要的钱款，就算有越职的嫌疑，但我的用意还是好的，而且周经理并没有向我泄露半个字。如果单凭事后我给高木打过一个电话就指责我泄露公司机密，这也未免太牵强了吧？”

　　一时间数道责难的目光投向薛灿，薛灿只得继续发难，他掏出当天关雅琴给自己的名片扔到会议桌中间，张诚信拿过去一看，脸色微微一变，转头看向关雅琴，疑惑之中已经有了一点答案。

　　“诚信地产？”张诚信冷笑一声，“叫诚信地产就一定是我张诚信开的吗？薛总你这样做未免太过可笑！”

　　薛灿拿起名片解释说：“大野公司的高木亲口证实，就是这家诚信地产在暗中和我们竞争，而且和他接触的，就是张副总！”

　　张诚信不紧不慢地问：“高木说的？有证据吗？”

　　顾菲菲跟着海伦进来之后瞬间感觉有无数双眼睛都在盯着自己看，这让她很不自在。

　　薛老太太问道：“菲菲，是高木亲口告诉你，和我们竞争的诚信地产公司老板就是张副总的吗？”

　　顾菲菲认真想了一下：“高木先生确实说过和他接洽的是诚信地产，但并没有说是张副总。”虽然心里觉得抱歉，但是顾菲菲必须实话实说。

　　张诚信更加得意：“薛总，原来你所谓的证据，都是捕风捉影啊？各位董事，如果薛灿再拿不出有力证据，我希望他可以就如此处心积虑陷害我的事给出一个合理的解释，也请董事会对薛总这种不负责任的言行做出相应的处罚！”

　　一时间薛灿陷入了进退维谷的境地，所有的证据都被推翻，而他手上并没有其他的王牌可以用来翻身。

　　正当他踟蹰着要如何应对的时候，关雅琴突然站起来：“我有话说！”只见她拿出一个信封，“这是我从工商局调来的诚信地产注册的副本。诚信地产的法人叫李淑华，也就是张诚信的太太！”

　　这一下包括张诚信在内的所有人都愣住了，董事们传看影印件的时候关雅琴又接着说道：“在我们和德国购买技术底牌遭泄密的前一天，我亲眼看到高木弘一到我家来见张副总，也亲耳听到他泄露公司底价给高木！而条件就是，以后他的诚信地产要和大野公司合作！”

　　一语既出，四座皆惊，张诚信不敢相信地看着关雅琴，万分震惊：“关雅琴，我是你干爹啊！你父亲死后是谁把你抚养长大？是谁送你出国读书、帮你进入乐天、定下和薛家的亲事？你就是这样回报我的？”

　　关雅琴看着他不觉流下眼泪：“对不起，干爹！”

　　因为关雅琴拿来的证据太过有力，加上张诚信所受到的巨大精神打击，他已经完全失去了辩驳的力气。一时间董事会的这场风波在乐天上下传得沸沸扬扬，有干系的战栗自危，没干系的则在谈论那场父女反目的戏码。

　　顾菲菲回到办公室，还在回想着刚才会议室发生的种种，突然手机响了起来，低头一看是薛灿的短信：天台见。

　　顾菲菲到天台的时候，薛灿正站在上面吹着冷风，察觉到顾菲菲的到来，他头也不回地说：“我成功了。”半天没得到顾菲菲的回应，他回过头诧异地问：“你不恭喜我？”

　　“我非常想，可是我说不出口！”顾菲菲说的是她此刻的真实心情。

　　薛灿看着她说：“菲菲，我没有想到，关键时候你却没有站在我这边。”

　　顾菲菲不自觉地想到最后时刻关雅琴对薛灿的帮助，话语间多少有点怨气：“我没有想要站在哪一边，我只是在陈述事实而已！”

　　“菲菲我没有怪你的意思！”薛灿连忙剖白心志。

　　“薛灿，我没想到你会为了挤走张副总而去威逼周惠明，我对你真的很失望！”顾菲菲终于说出了这些日子以来自己一直想说的话，“我下去工作了，再见！”

　　顾菲菲已经离开很久，薛灿还愣在原地消化着她的话，久久无言。

　　张诚信一个人落寞地收拾东西的时候，关雅琴来到他的身边：“干爹，对不起！”

　　张诚信边收拾东西边带些愤恨地说：“你别以为出卖了我，薛灿就会因为感激而娶你！他爱的是顾菲菲，你付出再多都不过是在替别人做嫁衣！”

　　关雅琴并没有反驳：“干爹，您教会我最重要的一件事就是什么都要靠自己去争取！我有办法让薛灿娶我的！”

　　“哈，那我可要恭喜你了！”张诚信有些讽刺地笑道，“你告诉薛灿，他还没有赢呢，诚信地产一定会争取和大野公司的合作权，到时候鹿死谁手还说不准呢！”说完就抱起箱子走出了自己工作多年的办公室。

　　走出乐天大楼的时候，周惠明追了出来：“张副总！”周惠明跑得气喘吁吁，“张副总，我来送送您！还有，今天的事，实在对不起！”

　　“快别这么说，惠明！”张诚信腾出一只手拍拍他的肩膀，“不管怎么说，你都是我最得意的手下，以后乐天就是你们年轻人的天下啦，好好干吧！就到这里，别送了！”

　　张诚信往前走了没几步又回头：“惠明，如果你愿意跳槽到我诚信地产，我随时欢迎啊！”

　　见周惠明尴尬着不知道怎么回答，他又接着说道：“看着吧，不出三年，我还会回到这里！到时候我诚信地产兼并乐天地产，你要送的人就是薛灿了！”

　　薛灿从天台下来的时候正好碰到了关雅琴，他注意到了关雅琴微红的眼睛，刚想开口关心，关雅琴就把头一歪进了自己办公室。

　　薛灿追进来的时候关雅琴正难过地坐在桌前神伤，薛灿凑过去低声问道：“出什么事了，雅琴？”

　　“我刚刚去见了干爹。”关雅琴此刻鼻音很重，像是刚刚哭过，“我宁愿他打我一巴掌也不愿意看到他那个样子，他已经在乐天工作了三十年，现在要他离开，他表面不说，但心里肯定是非常难受的！小灿，我是不是做错了？”说罢她干脆扑到薛灿怀里哭了起来。

　　“没有没有，你没有做错。”薛灿揽过她的肩膀轻拍着，“雅琴你没有做错，只能怪他自作自受！好了好了别哭了，现在已经没事了！”

　　关雅琴抬头看他：“小灿，我已经没脸再住在干爹家了！你帮我联系一下暂住的酒店好吗？”

　　薛灿想了想说：“要不，你先住我家吧！”

　　“这，合适吗？”关雅琴小声问道。

　　“这有什么不合适的？”薛灿答道，“小时候你不是天天住在我家？”

　　关雅琴这才点头同意。

　　下班的时候，薛灿在乐天门口堵住了顾菲菲：“菲菲，你听我说！我并不是你想的那种人，是张诚信对不起公司在先，我这样做真的只是出于自卫，至于周惠明，我会想办法补偿他的！”

　　顾菲菲看着他讽刺地说：“补偿？你打算给他多少钱，薛总经理？”

　　薛灿不免有些生气了：“菲菲，你别这么跟我说话好吗？”

　　“那你要我怎么说？”顾菲菲语气冷淡，“我是不是该恭喜你顺利打败张诚信，独揽乐天大权，最好再高呼三声薛总万岁万万岁啊！”

　　“菲菲你这样说我真的很难过！”薛灿沉痛地说，“我只是在保护公司而已，连关雅琴关键时刻都能挺身而出指证张诚信，可你却差点坏了我的大事，我有怪过你一句吗？”

　　顾菲菲表面不说，心里却非常介意这件事，可表现在言语上却更加强硬：“实在对不起，薛总经理，我在董事会上只是实话实说而已！”

　　薛灿见两个人今天都有些冲动，实在不是谈话的好时机，于是说了一声“等心情好点再谈好了”就开车走了，剩下顾菲菲一个人在江边满心幽怨地漫步。过了好久，她掏出手机给周惠明发去了一条短信：惠明，今天的事不是你的错，你千万不要放在心上。现在我的心情也不好，所以我想你肯定更加难受，发个短信问候一下，希望你能快乐起来！

　　这条没头没脑的短信正好被给情绪低落的周惠明收拾衣服的吴淑看了去，周惠明洗完脸出来的时候看见吴淑站在客厅里举着手机：“你和顾菲菲今天又有什么事啊？为什么她说希望你快乐？”

　　周惠明拿过手机看完，抬头瞪着吴淑：“为什么偷看我手机？”

　　“我只是碰巧看到了而已！”吴淑解释到一半就停了下来，换上另一种口气，“怕我偷看，你手机里有什么见不得人的东西啊？”

　　又来了！周惠明最受不了她这样：“你又想干什么啊？想吵架是吗？”

　　“是我问你想干什么才对！”吴淑妒火中烧，“你和顾菲菲为什么还纠缠不清？”

　　周惠明也气急了：“我们为什么纠缠不清你不知道吗？要是没有你的阴谋破坏，现在该是一对的本来就是我们俩！”

　　吴淑冷哼一声：“周惠明，你可算是把自己的真实想法说出来了！”

　　周惠明也意识到自己说错了话，无意再跟她争执：“好，反正今天公司也出事了，索性就一次把话都说清楚吧！吴淑，你怀孕了，我不会和你离婚，但是请你不要再以怀孕为借口无理取闹，我的忍耐是有限度的，别弄得两败俱伤好吗？”

　　吴淑再怎么说也是关心周惠明的，一听说公司出事就收起了自己的脾气，关切地问道：“公司怎么了？和顾菲菲有关？”

　　“别什么事都扯到菲菲身上！”周惠明有些不耐烦。

　　吴淑也冷静了下来，问出这么多天以来折磨自己最深的问题：“惠明，你真的对我一点感情都没有了吗？”

　　“我们现在……”周惠明突然不知道该如何回答是好，好半天才说，“也就是点……恩情吧！”

　　吴淑看着周惠明离开，眼泪扑簌簌落下。

　　不知过了多久，吴淑的眼泪仿佛流干了一样，她使劲在脸上搓出了一点血色，站起身敲响了周惠明的房门。站在周惠明面前，吴淑下决心咬咬牙：“惠明，我们离婚吧！”

　　周惠明睁开眼看着吴淑，身心疲惫的他实在不想继续争吵：“吴淑，求你别闹了好吗？”

　　“我没闹。”吴淑的声音是她这段时间以来从来没有过的平静，“惠明，我爱你，比世界上任何人都爱！正因为这样，我不能看着你痛苦。如果离婚可以让你快乐起来的话，那我们就离婚吧！孩子我会生下来，不用担心，我会抚养他长大，你永远都是他的父亲。总之，我们离婚吧！”

　　吴淑动容的一席话，让周惠明不禁愣住。

　　吴淑没有再说什么，道了声晚安就直接走了出去。周惠明看着她离开，长夜漫漫，可他内心复杂的情绪却怎么都理不清。



　　十八

　　小辣椒知道乐天发生的事情之后努力开导着顾菲菲：“我了解你的心情，你就是觉得灿爷不应该为了斗败张副总一点不考虑别人的感受对不对？但是你有没有站在他的立场替他想过呢？打个比方，如果你妹妹芳芳不在了，曾大强要霸占你妈妈的房子，还要把你和你妈妈赶出来流落街头，你会怎么办？同样的，如果乐天归了张副总，那灿爷和他妈妈也要流落街头了。是，他是耍了些手段，可是菲菲，灿爷的世界本来就充满了尔虞我诈，他不耍手段可能早就出局了！你扪心自问一下，灿爷再怎么折腾，怎么胡闹，他有骗过你什么吗？”

　　小辣椒的一席话终于让顾菲菲的大脑开始了重新思考。的确，她这次有点过分执著于自己所占据的真理一方了，自始至终都没有想过要替薛灿着想，更没有真正为他承担过什么。薛灿虽然有臂膀，可是他一样会有脆弱需要别人安慰的时候，可是自己……想到这里，顾菲菲不禁愧疚起来，看来自己明天该去找薛灿好好谈谈了！

　　张诚信的离开牵动的是一大票的人事关系调动，一口气走了五个部门经理三个副经理，乐天可以说是元气大伤。而大野公司那边依然没有任何进展。薛灿一个人支撑公司，忙得焦头烂额，几乎脚不沾地，顾菲菲实在找不到机会和他详谈。

　　这天，顾菲菲实在没忍住就给薛灿发去了短信：下班后大楼下见，我想和你谈谈！可等了好半天都没见回信，于是顾菲菲走到总经理办公室询问海伦，海伦却告诉她说薛灿家里有急事回去了，连本来安排在下午的会议也取消了。

　　直到下班顾菲菲也没收到薛灿的回信，她想了想，伸手拦下一辆出租车直奔薛灿家。

　　原本顾菲菲想要和薛灿好好谈谈的，可谁知一下车她就看到薛灿正有说有笑地帮搬到薛家来住的关雅琴提行李箱，两人言笑晏晏的样子让顾菲菲看得心中不免失落万分，一滴眼泪悄悄从她眼中滑落。

　　顾菲菲心情低落地走在广场上，脑中不断地闪现着自己和薛灿的甜蜜爱情影像，而刚刚看到的薛灿和关雅琴亲近的影像同时也在残忍地不断插入着。

　　她难过地仰望天空，看着一群鸽子掠过。灿爷，为什么你变了？你变得越来越像个商人，而我是多么怀念初识的你啊，那样的自在洒脱、与世无争……

　　顾菲菲百无聊赖地踢着路边的石子，抬头环顾四周的时候，突然看到周惠明也坐在广场上。顾菲菲想了一下，还是走到了周惠明身边：“惠明，你怎么在这？”

　　两个失落的人碰到一起，难免要凑在一起吃个饭喝一杯，顾菲菲看看面前周惠明给自己倒上的酒，端起来一饮而尽。

　　周惠明看着她：“怎么，心情不好？”

　　于是两个人各自讲述了一下自己的烦恼，可彼此又都想不出话语安慰，只好再次举起酒杯，似乎没有比一醉方休更好的宣泄方式了。

　　“和灿爷聊得怎么样啊？”小辣椒本来是记挂着顾菲菲要去找薛灿详谈的事，可是刚一来开门就因为顾菲菲身上刺鼻的酒味皱起了眉头，再看看她步履虚浮的样子，小辣椒不禁讶异道，“喝酒了？可是你这是跟灿爷聊明白了去庆祝喝的喜酒啊，还是聊失败了你一个人借酒消愁喝的苦酒啊？”

　　顾菲菲只是行动略微受限，神志却很是清醒：“我根本就没有和灿爷谈！告诉你吧，我去和周惠明喝酒了！”

　　这答案来得太过峰回路转，小辣椒不禁愣住，一时不知道该从哪个问题问起好了。

　　顾菲菲晕乎乎地拍拍她的肩膀：“辣椒，你给我听好了，我顾菲菲现在郑重宣布——就是一辈子不结婚也无所谓，我一个人挺好的，女人又不是没了男人就活不了！”

　　“菲菲，到底出什么事了？”小辣椒的好奇一瞬间都变成了担心，“有事一定要和我说，千万别一个人憋在心里！不管你平时怎么说我嘴巴大，该说什么不该说什么我心里也是有数的！”

　　顾菲菲几乎整个人靠在小辣椒身上：“辣椒，其实你说得一点都没错，我顾菲菲注定是要倒霉七年了！”

　　“八百年前的黄历你还记着啊？”小辣椒此刻十分后悔自己当初说了那样的话，“菲菲，其实幸福要靠自己去争取，不能因为一点挫折和风雨就放弃！你十年前已经在这上面吃够了亏，要是当初你能坚持一下，能对自己多点信心，对周惠明多点信任，那么你和周惠明很可能就走到一起了！所以现在你必须要吸取教训，喜欢的就要自己去争取，这没什么不好意思的！”

　　顾菲菲还是摇头：“与其浪费时间在这些无聊的感情游戏上，还不如把精力多放在事业上，我现在要全力以赴研究浪漫巴比伦，其他的事情，以后再说！”

　　小辣椒叹口气：“好好好，你就继续逃避吧！反正我得回屋先睡了！”

　　周惠明昨晚回到家的时候已经醉得不行，加上当时已经是深夜，吴淑早就已经睡了。第二天他睡醒开门出来准备去洗漱的时候发现客厅里已经空空如也，周惠明快步走到桌前，发现早饭下面压着一张纸条，上面是他以前最熟悉不过的吴淑的笔迹：惠明，我走了，不用担心，我只是去姑姑家住了。我不想待在家里，看到你不开心我也不开心。惠明，我给你一个半月的时间把房子的问题处理好，等到我们两个互相都踏实了就去离婚，这次我绝对没有骗你，而是真心诚意地希望你过得幸福快乐！你已经很久没去上班了，这么下去是不行的，现在我已经离开，你可以恢复心情去上班了，希望你好好工作，没有我在身边，要学着自己照顾自己！吴淑字。

　　周惠明盯着这张纸条看了很久，最后手不觉一松，纸条飘落到了地板上。周惠明在每个房间都转了一圈，其实吴淑并没有带走太多东西，只不过是一些日常用品而已，但即便是这样，周惠明还是觉得这里已经变得空空荡荡的，不再是家而只是一个对他而言没有任何意义的房子。他的心，也第一次体会到了什么是真正的空旷。

　　周惠明回到客厅，站在窗前回望着这栋寂寞的房子，久久无言……

　　薛灿和关雅琴最近相处得很是愉快，尤其是在关雅琴住进薛家以后，两人常常说说笑笑地一起上班，顾菲菲每次看到，心里都特别难受！

　　张诚信和他的亲信们离开之后，乐天经历了艰难的大换血。这天薛灿召集全部员工开会：“前段时间公司出了点变动，这个大家也都是知道的，鉴于原来的公司副总张诚信已经另起炉灶，带走了我们的一部分人力资源，我们正好趁此机会对乐天的领导层进行一次全面的调整，提拔一些年轻有为的新人，使乐天更具竞争力和凝聚力！”说完以后，薛灿就属意新任命的人事部经理莉莉宣布一下最新的人事调整。

　　莉莉捧着文件站起来宣读道：“关雅琴小姐，升任副总经理，兼任浪漫巴比伦项目小组副组长！杰克升任项目部经理；张涛升任公关部经理；王文斌升任财务部经理；顾菲菲升任设计部经理……”

　　“我不能！”提到顾菲菲时，她突然站了起来，“设计部的周惠明经理还没辞职，只是请假在家，如果我现在做了设计部经理，那到时候周经理回来怎么办？”

　　“关于周惠明我会有另外的安排！”薛灿现在有着作为决策者的说一不二，“顾菲菲，公司提升你就是看重你的能力，想要给你更好的发展机会，难道你不想要？”

　　“不是不想而是不能。”如果薛灿可以专断，那么顾菲菲当然可以执拗，“我想还是请周经理继续做设计部经理吧，我的专长不是领导而是设计！至少在周经理回来之前，我不会接受公司的这个决定。”

　　当下会议室的气氛一下僵了起来，关雅琴赶忙出来打圆场：“菲菲说得也不无道理，我们还是等周经理回来，先安排好他的去处再调整设计部吧。”

　　薛灿虽然勉强同意了，但一直到会议结束都始终沉着脸看顾菲菲，顾菲菲刻意低头不去看他，更是让薛灿气不打一处来。

　　好不容易挨到会议结束，顾菲菲起身就要往外走，薛灿突然在后面叫住了她：“顾菲菲！我在天台等你！”

　　两人一前一后到了天台，薛灿回头看着顾菲菲：“菲菲你能不能直接告诉我，到底是发生了什么让你现在对我是这个态度？自从我请走了表舅你就跟我鼻子不是鼻子脸不是脸的，现在连雅琴都没事了，还过来帮我打理公司，倒是你，处处跟我闹别扭！你们俩到底谁是他干女儿啊？”

　　顾菲菲反问道：“你以为我还是在为了张副总的事怪你？”

　　“还有别的事吗？”薛灿不疑有他，“有什么事你倒是说啊！你直接骂我一顿或者打我一顿都行，别这么怄着，我真的受不了这样，菲菲，你说吧，我到底怎么啦？”

　　顾菲菲思前想后不知道怎么表达自己的心情，最后干脆来个蛮不讲理：“你要现在觉得我烦，受不了我那就别理我啊？关雅琴不烦，你找她去啊！”

　　薛灿想了想，突然坏坏地笑开了：“菲菲，你这话滋味不对啊？我怎么觉着有点酸呢？”

　　顾菲菲顿时大怒：“好你个薛灿，你要以为是我吃醋了才和你闹那就大错特错了！你以为你是谁啊？犯得着我顾菲菲为你吃醋吗？”

　　“犯不着犯不着！”薛灿嘴上这么说可是笑意却更深了，“你没吃醋我吃醋行了吧？菲菲你听我说，雅琴是被我表舅给赶出来了没地方去，所以我才让她暂住我家的！”

　　顾菲菲总算是得到了还算满意的答案，但还在假意扭着：“你跟我解释什么？我又不是你什么人！”

　　薛灿刚想再闹她，突然电话响了起来：“喂？什么？好，我马上下来！”挂掉电话，薛灿拉起顾菲菲就往外跑，路上告诉她说，“大野那边出问题了！”

　　薛灿和顾菲菲焦急地奔到办公室，一见他们来，关雅琴就递过一页打印纸：“这是高木的回复，他居然提出要我们公司在原有的利润分配比例上再多分10%的利润，另外，前期的所有投入都由我们来垫付，他们只出技术！对方态度很强硬。”

　　高木此番加码必然是背后有人指使，只是高木本人的话，绝对不会有这么大的胃口，更重要的是他也没有这么大的胆子！至于这背后的主使，再清楚不过，就是张诚信！

　　薛灿听完后权衡再三，觉得无论如何都要当面去和高木谈一下：“高木并不是不想谈成，他出的条件就连诚信地产也是不会接受的！他不过是在玩心理战，从中攫取对大野公司最大的利益，只要我们一着急松了口，哪怕5%的利润他也成功了！”

　　顾菲菲读懂了薛灿的眼神，她知道浪漫巴比伦此次的成败，设计的重担就落在他们项目小组的身上了。

　　薛灿亲自带着手下人去问高木为什么合同中的几项条款一变再变，高木满不在乎地回答说既然还没签字盖章，那么一切就都还得再商量。很明显，他这种没诚意的态度没打算给双方留任何商量的空间，无非就是凭借自己掌握着所谓的核心技术坐地起价，纯粹是在为难乐天！最后，高木甚至还搬出诚信地产作势要挟乐天：“乐天口口声声合作，可是大野提供技术之后你们有什么？不过是一张设计图和一点杭城的人脉，而你们有的这些诚信地产也有！”

　　顾菲菲对此不以为然：“高木先生，诚信地产的张总之前服务于乐天的时候是根本不看好这个项目的，也就是说他心里压根就没有环保住宅的意识，您觉得在这种情况下他们公司的环保型住宅能建好吗？至于他们的设计图，那更是临阵磨枪！如果公平竞争，我认为诚信地产是没有实力和乐天抗衡的！”

　　“可据我所知，你们的设计图也并不完善。”高木还在提出新的异议。

　　顾菲菲语气确定：“我会很快完善它，并解决其他技术问题！”

　　“这本来就是货比三家的事情，”高木简直像狐狸一样狡猾，“既然顾小姐这么说，那我就只有等着看乐天和诚信谁最先完善好自己的设计图再做决定了。”

　　薛灿终于不耐烦了：“高木先生，掀你的底牌吧！到底要什么条件你才肯决定和乐天合作？”

　　“还是薛总深谙商场之道啊！”高木老奸巨猾地笑了，“底牌就是开发区那块地王！”

　　开发区的那块地王是现在杭城竞争最激烈的一块地皮，不只乐天和诚信，还有其他的地产公司也在紧盯着那块地皮，而大野公司提出的谁得到那块地就跟谁合作的要求对于乐天来说无疑是一个极大的挑战，其中的风险让在场的人都几乎克制不住要跳起来阻拦薛灿。

　　但薛灿想了想，最终还是点了头：“好，我答应你！希望到时候你不会再食言！”

　　虽然这次总算是逼得高木这老狐狸泄了底，但是从大野出来以后，薛灿一行都感觉心情沉重，顾菲菲更是因为蘑菇小屋设计还存在好多没有解决的漏洞而焦虑不已，毕竟时间紧迫，她肩上的压力陡然又增大了很多。

　　“薛总，我能请假在家设计环保住宅吗？”顾菲菲提出这个要求完全是因为在家她可以比较自在轻松，工作效率也会高一些，但是薛灿却怀疑菲菲这是为了躲他，所以心里很不舒服！

　　关雅琴倒是觉得这个提议不错：“小灿，要不就让菲菲在家研究吧，现在是关键时刻，我们应该给菲菲最大的信任和支持，到时候让玉兔辛苦一下两边跑着做联络就是！”

　　薛灿权衡了一下，最后还是勉强点了头。

　　顾菲菲刚到家正想告诉小辣椒自己已经被批准可以在家研究设计图的事时，就得知小辣椒一个小时前刚刚约好要和毛峰去白云山度假村玩几天。这个家伙，做什么决定都这么心急火燎，也不知道是该说她有魄力还是太草率。

　　小辣椒听闻顾菲菲要在家工作，马上警醒地问道：“其实你是想借此躲着灿爷吧？”

　　顾菲菲一下被说中了心事，马上掩饰着：“我躲他干什么？”

　　“菲菲，要是这样的话，灿爷可就真要归关雅琴啦！”小辣椒幽幽提醒了她一句就唱着歌和顾菲菲挥别了，顾菲菲送走这个神道的家伙走回房间：“唉，没想到回了家还是一个人！”

　　一千零一夜验收合格，曾大强拿着支票到乐天结账的时候正巧看到了薛灿，于是就上前寒暄了几句。两人正说着话，关雅琴进来提醒薛灿说一会儿约了李处长打高尔夫。薛灿看看时间，于是跟曾大强告别准备离开，临出门时关雅琴叫住了他：“小灿，领带歪了！”说完就走上前毫不避讳地当着曾大强和财务经理的面给薛灿整理起来。曾大强在一旁看傻了，等到关雅琴挽着薛灿出去后他才小声问财务经理：“王经理，刚刚那女的是谁啊？”

　　王经理随口回道：“那是公司未来的老板娘！”

　　她是老板娘，那顾菲菲怎么办？曾大强赶忙回去把这件事告诉了顾老太太和顾芳芳：“我现在怎么觉得姐和薛总从一开始就不像真的啊！”

　　一句话说得顾老太太也不禁狐疑起来：“不应该啊，菲菲那脾气，肯定不会拿这种事来骗我们。可要是小灿有未婚妻，菲菲怎么会和他在一起呢？”

　　顾芳芳担心顾老太太多想，赶忙打圆场说薛灿是留过洋的人，作风肯定开放一些，整个领带挽个胳膊都是很正常的。顾老太太将信将疑地点了点头，心里却又开始担心顾菲菲的婚事了。

　　周惠明把吴淑约出来见面，虽然关心，但是因为现在两人关系不同了，所以那些问候显得格外客气生疏：“最近，你和孩子都好吧？”

　　吴淑用手摸摸肚子：“嗯，都很好！”

　　周惠明还是有点介意吴淑的不告而别，沉默半晌问道：“怎么不说一声就走了？”

　　吴淑淡淡一笑：“既然都已经决定要走，还说什么啊？”

　　周惠明接不上话，生硬地嘱咐了吴淑两句生活上的事就拿起菜单递给吴淑：“叫东西吃吧！”

　　吴淑看着菜单突然落寞下来：“惠明，这是我们的最后一餐了吗？”

　　“怎么会呢？难道离婚以后我们就不见面了吗？再说……”说这话的时候周惠明心里也不好受起来，想到两个人真的要分开了，他最近越发觉得不真实和惶恐。

　　吴淑打断了他：“今天我点菜吧！”

　　两个人虽然都有话，但又都说不出口。气氛沉闷地吃完饭后，吴淑没有让周惠明送自己，而是直接打车走了。周惠明目送出租车消失之后拿出手机打了个电话：“喂，你好！今天看的房子我很满意，咱们找个时间把合同签了吧！”

　　随后他又给吴淑打去了电话：“喂，吴淑？我已经找到房子了，这两天就会搬过去，你早点搬回家住吧，别老在那边打扰你姑姑了！”

　　吴淑点头答应着，神情落寞地挂断了电话。看着手机屏幕上两个人甜蜜地把头靠在一起的照片，她的眼泪止不住流了下来。这时，车已经到目的地停下了，司机回头看着眼泛泪光的吴淑神情多少有些慌张。吴淑连忙擦干眼泪付完车费下了车，这哪里是什么吴淑的姑姑家，其实这些天她一直都住在酒店的房间里，这也是她刚刚执意不让周惠明送自己的原因。

　　回家？现在那里还能称作是家吗？

　　顾菲菲刚在家工作两天就感冒了，她一边咳嗽一边工作，时不时的还用纸巾擦擦鼻子，脸上是重重的黑眼圈。为了尽快完成，熬夜成了她的家常便饭。

　　自从那天曾大强从乐天回来说了那些以后，顾老太太左思右想还是觉得不放心，于是今天专程过来看顾菲菲，谁知一进门就看见满地的纸，既有顾菲菲擦鼻涕的纸巾，也有废弃不要的设计草稿。“菲菲你这是怎么了？生病啦？”看着形容憔悴的女儿，顾老太太不免有些心疼，“咦，辣椒呢？”

　　“和朋友出去玩了，已经走了有几天了。”顾菲菲把顾老太太让进屋里。

　　“真是的，合着你这生病也没个人照顾！小灿呢？他有没有来照顾你？”顾老太太虽是关心居多，但还是有点打听的意思。

　　听到薛灿的名字，顾菲菲多少有些不自然，顾老太太见她不回答，马上就试探着问道：“怎么，吵架啦？”

　　“没有！”顾菲菲赶忙摇头，“我们，我们挺好的。”

　　顾老太太这才放心：“那就好！那你现在给他打个电话让他过来吧，好久不见我还挺想他的！”

　　顾菲菲一下慌了，忙想出什么工作忙啊、家里有事啊一堆不着边际的理由来敷衍顾老太太，顾老太太哪是那么容易糊弄的，她一脸狐疑地看着顾菲菲：“怎么让你给小灿打个电话你这么推三阻四的？菲菲，你跟妈说实话，你和小灿是不是吵架了？”

　　“没有！”顾菲菲继续否认。

　　顾老太太不肯放她过关：“那你给他拨个电话啊！”

　　“他……他出差了！”顾菲菲想了个新的借口，“他去上海了！”

　　“去上海？”顾老太太怀疑地看着顾菲菲，“昨天大强去你们公司他还在，怎么今天就出差了？”

　　“他今天早上刚走！”顾菲菲编谎编得几乎要冒冷汗了，为了转移顾老太太的注意力，还故意大声咳嗽起来。

　　果然顾老太太不再追问，把顾菲菲推到沙发上休息之后就进厨房给她做病号饭去了。顾菲菲总算是逃过一劫，靠在沙发上的她看着忙碌的母亲，再想想自己和薛灿，心里不免有些愧疚和失落。

　　没多久，顾老太太就熬好粥端了出来，一边看着顾菲菲喝粥一边关切地问需不需要顾芳芳过来照顾她两天。

　　“哎呀妈，我哪有那么娇气，就是个小感冒而已，没事的！”顾菲菲喝着粥看看表，“时候不早了，您早点回去吧，太晚了不安全！”

　　顾老太太想想也是，于是起身准备离开：“那明天我让芳芳煲了汤给你送来啊！”说着顾老太太就拉开了门，结果正好看到薛灿站在外面抬手要敲门，“小灿？！”

　　顾菲菲听到声音马上出门去看，只见顾老太太正拉着薛灿问：“你不是去上海出差了吗？”

　　出差？薛灿疑惑地抬头，看见顾菲菲在朝自己猛使眼色，马上会意过来：“哦，是，但是后来想着来看菲菲，就没去！”

　　薛灿原本正在公司为了浪漫巴比伦的事发愁，高木提出那块地皮作为谈判条件之后他就一直在怀疑，因为以大野公司的实力来说，他们现在已经掌握了技术，完全可以自己设计自己建造，为什么还要寻求什么合作伙伴呢？只不过是一块地皮，他们完全用不着这么费劲。

　　思来想去，他最后只得出一个结论，那就是高木现在是在虚张声势，而这背后一定还藏着什么别的文章。

　　可是除了技术和设计图之外，还会有什么秘密呢？这时，薛灿想到了薛勇留下来的那个U盘，直觉告诉，他那份到现在都没有打开的加密文件一定藏着浪漫巴比伦的核心秘密！加上他又知道张诚信素来和高木联系紧密，现在有了他的支持，大野那边的合作项目还是没有进展，这就说明薛勇一定是在那份加密文件里留下了连张诚信都不知道的秘密，所以解开这份文件便变得更急迫起来。

　　薛灿正想跟关雅琴说这些的时候，突然接到了毛峰的电话，说他和小辣椒在白云山度完假又跑到上海看世博去了。玩得潇洒的两个人这时专门打电话过来，不知道是问候还是故意气他。薛灿跟他说笑了几句就挂了电话，随即马上反应过来：毛峰和小辣椒去了上海，那菲菲这几天岂不是都是一个人没人照顾？

　　想到这里，薛灿变得心不在焉，没有再跟关雅琴谈那份文件的事，随便闲扯了几句就借故离开直奔顾菲菲这里，就想看看她这几天一个人过得好不好。

　　顾老太太并没有觉得他随口扯的谎太过牵强，而是满意地点点头：“我就知道！菲菲生病你怎么可能会不闻不问呢！”

　　病了？薛灿脸色一变，立即来到沙发前试探地摸摸顾菲菲的额头：“发烧啦？”

　　顾菲菲不好意思地偏过头：“没有，感冒而已！”

　　顾老太太看着他们满心欢喜：“菲菲，你看小灿多好，听说你病了，连差都不出就来看你了！”

　　顾菲菲和薛灿互相看看，尴尬地朝顾老太太笑着。

　　顾老太太突然想起昨天曾大强的话，于是装作不经意地问道：“小灿啊，昨天大强去公司说看见有个女孩子和你很亲近，是谁呀？”

　　“妈！”顾菲菲马上反应过来说的是关雅琴，使劲盯着顾老太太暗暗责怪她问出这么不合时宜的问题。

　　薛灿倒没有多在意，想了一下随口回答道：“哦，那是我妹妹。”

　　顾老太太这才放了心，交代了顾菲菲两句注意身体什么的就告辞了。

　　薛灿送走顾老太太回来就嗔怪顾菲菲生病了怎么不给自己打电话，吃药没，去过医院没，要不要请家庭医生过来看看之类的话问了一堆，最后问得顾菲菲都烦了，只好答应明天一早就去看医生。薛灿这才满意：“那我明天过来接你！好了，再喝点粥吧！”

　　薛灿端起粥喂她：“菲菲，辣椒现在不在，有什么事你就给我打电话，别把我当外人知道吗？知道你厉害，可是生病了总得有个人照顾呀！”

　　顾菲菲心里很是感动，点点头继续喝粥，这么多天的不愉快终于一扫而光，心里泛起了一丝甜意。

　　之前，薛灿在公司和毛峰打完电话之后，脸色就变得忽明忽暗，关雅琴看着他反应异常觉得事情不大对劲，没多久又听他说要去见个朋友，马上明白了这里面一定有问题。

　　薛灿下楼的时候看见关雅琴正靠在车门边等他，不觉一愣：“雅琴？你怎么在这？”

　　“我担心你！”从关雅琴的表情里薛灿看不出喜怒，于是有些不自然地解释说：“菲菲病了，我过来看看她。”

　　关雅琴凌厉的目光从薛灿脸上扫过：“其实如果你在公司就告诉我是来探病的，那我就不会跟着你了。”

　　“雅琴……”薛灿下面要说的话让他在关雅琴面前更加心虚，“那个，菲菲感冒，我明天上午要陪她去医院看看，所以，明天开发区那块地招标的事情你替我去吧！”

　　关雅琴深深地看了他一眼，最后还是点头同意，之后就直接开车走了。薛灿看着她，虽然关雅琴今天并没有发火，但他却突然感觉开始有点怕关雅琴。

　　准备搬家，周惠明开始把自己的东西整理打包，一边收拾一边不自觉地回忆起他和吴淑共同度过的这五年时光。周惠明看着自己的照片叹了口气，慢慢把它收到纸箱里。从衣柜往外收拾衣服的时候，周惠明意外地又看到了一本吴淑的日记，他拿过来看着日记本愣了一会儿，最终还是翻开看了起来。

　　2001年5月5日

　　今天是我设计拆散菲菲和惠明一周年，也是我寝食难安每晚失眠的一周年！人真的不能做亏心事，否则一辈子都会受到良心的谴责！这一年多来，菲菲在北京照顾父亲杳无音信，惠明也因为菲菲彻底颓废，他开始喝酒，常常会把自己灌醉，我看到他那个样子心里特别难受！

　　那天我约佳佳和敏静去喝酒，不管不顾地也把自己灌醉了，喝多了之后我就开始哭，借着酒劲我哭得要多伤心有多伤心，我心里难过，拆散了自己最好的姐妹和她的男朋友，我真的没有办法原谅自己！

　　可是，我太爱惠明了，已经爱到不惜用卑鄙的手段割断他们的感情！我知道自己错了，可是我不后悔，就算将来菲菲知道真相永远都不原谅我，我也不会后悔！

　　虽然吴淑当初信誓旦旦地要一个人抚养孩子长大，但是后来她冷静下来仔细想想，如果周惠明不爱自己，那么她生下来的孩子又有多少可能得到来自父亲的爱呢？她知道不被关怀是多么的痛苦，所以她实在没办法让自己无辜的孩子因为自己这段错误的感情而遭受同样的对待，思来想去，她还是决定要把孩子做掉。

　　吴淑来到医院大堂咨询处幽幽说道：“我想堕胎。”

　　“自己一个人来的？”护士小姐看着她问道。

　　“嗯，我丈夫他出差了。”吴淑随便扯了个谎。

　　“哦。那你挂号去妇科吧！”

　　吴淑点点头，挂完号向二楼走去。

　　“吴淑？”被薛灿硬拉着来医院看病的顾菲菲突然叫道，她刚刚好像是看到了吴淑的身影，可是怎么一下子又不见了？

　　薛灿顺着她的视线张望了一下，随即过来摸摸顾菲菲的脑门：“没发烧呀？”

　　“去，你才发烧呢！”顾菲菲瞪他一眼就直接把他轰去挂号了。

　　奇怪，刚刚明明看到吴淑的！顾菲菲越想越觉得不对劲，顺着刚才看见吴淑的方向向二楼走去。

　　顾菲菲来到妇科附近张望了半天也不见吴淑的踪影，正转头要走时就撞见吴淑从洗手间走了出来！

　　“吴淑？”顾菲菲叫住她，“真的是你？我就说我没有看错！惠明呢？怎么没陪你一块儿来？”

　　吴淑正犹豫着该怎么回答，顾菲菲突然一拍脑门：“哎呀不行，我现在正感冒着，传染上你对胎儿不好！吴淑我先走了啊！”说完就急匆匆地跑掉了，风风火火的样子跟上学时候没有任何区别。

　　吴淑看着她远去，轻轻叹了口气走进妇科。



　　十九

　　此时周惠明在家里一页页翻看着吴淑的日记：

　　惠明终于走出阴影开始接受我对他的感情。那天我激动得一塌糊涂，那是一种无法用语言来形容的愉悦感！走在回家的路上，我感觉每走一步都是踏着幸福的节拍，我肯定一直在傻笑，因为路人都对我投来诧异的目光。但是入夜时分，兴奋得难以入睡的我突然想起了菲菲，想到她，我的心就猛地纠结在一起，我对不起她，真的对不起！可是没办法，我只有默默许愿祝福她能找到一个更加爱他的人，如果有来世，我一定要努力补偿菲菲！

　　周惠明又往后翻了几页：

　　今天大扫除的时候又翻到了这几本日记，本来有心拿出来烧掉，但是想想还是算了，毕竟这几本日记上记录着我对惠明全部的爱，即使中间有不光彩的地方甚至有阴谋，可我依旧舍不得。我也不是没有想过如果有一天惠明看到这几本日记会怎么看我，但我还是没有烧掉，我想，也许等我和惠明都老了，或者等到我生命即将终结的时刻，我会把事情告诉他。我知道自己是一个很自私的女人，但是能和惠明白头到老的确是我一生的梦想！

　　看到这里，日记本从周惠明手中滑落，同样滑落的还有他的眼泪。他从来不知道吴淑深爱自己到这种程度，更不知道她独自承受了这么多。她的恶劣、她的算计、她的阴谋，这些虽然让周惠明一度气得几乎发疯，但这些又何尝不是自己带给她的呢？

　　吴淑为他已经放弃了生活的全部，现在她选择离开也是因为爱着自己。这个女人已经一无所有，自己怎么还能继续伤害她呢？

　　想到这，周惠明第一次对吴淑产生了心痛的感觉，突然觉得自己应该而且必须挽救这个女人，吴淑的好吴淑的坏全都涌上他的脑海。

　　吴淑正在诊室外面等候，手机突然响了起来，低头一看是周惠明，吴淑想了想最后还是咬牙挂断了。谁料今天周惠明格外的执著，打了一遍又一遍，吴淑本来就心情烦闷，最后干脆直接关机了事。

　　顾菲菲在看病往回走的路上正跟薛灿说着她刚刚真的见到了吴淑，这时周惠明的电话突然打了过来。

　　他已经给吴淑所有的亲戚朋友都打去了电话，这才得知吴淑根本就没有住到姑姑家。焦急万分的他突然想到了刘佳佳和王敏静，吴淑和这两个人的走动也是很频繁的，于是打电话到顾菲菲这里问她有没有她们的电话。

　　“吴淑？”顾菲菲有点莫名其妙，“吴淑在医院做产检啊！怎么你没有陪她一起来？”

　　“我们没有在一起！”周惠明不知道怎么解释他和吴淑现在的关系，突然他察觉到了异常，“今天不是她产检的日子啊？”

　　这时之前吵架时吴淑说过的话跳进了周惠明的脑际：既然大家这么辛苦，那咱们干脆去医院拿掉孩子然后离婚算了！

　　糟了！周惠明连忙呼唤顾菲菲：“菲菲，吴淑可能是要堕胎！快，你快去帮我阻止她！我马上赶到！”

　　顾菲菲看着被挂断的电话，愣了三秒后赶忙使劲拍薛灿胳膊：“快，掉头回医院！吴淑要堕胎！”

　　一边走顾菲菲还一边抱怨着自己的粗心大意：“我当时就看出她情绪不对了，怎么就没多问一句呢？医院怎么还不到？老天保佑吴淑没事吧！”

　　“吴淑！”听到护士喊自己，吴淑差点从椅子上滑落，坐在诊室外面的这段时间，看着来来往往的孕妇她又开始犹豫了，再怎么说肚子里的孩子也是无辜的呀，难道就要这样夺去他看一眼这世界的权利？毕竟，也是惠明的骨肉……

　　“进来呀！”护士奇怪地看一眼吴淑，又催促了一遍。

　　“哦！”吴淑这才回过神，忐忑不安地走了进去。

　　一路飞车的周惠明心急火燎地赶到医院，正好看见顾菲菲和薛灿从另一个方向跑了进来：“吴淑呢？”

　　“在妇科！”顾菲菲指指二楼。说完三个人一同跑了上去。

　　吴淑慢慢坐到床上，看着医生打开消毒包她突然忍不住哭了起来。

　　医生停下手轻声问她：“后悔了？”

　　吴淑慢慢抚摸着肚子，哽咽着说不出话，好不容易等她情绪平复一点，医生又问了一遍：“还要做吗？”

　　吴淑深吸一口气点了点头，宝宝，妈妈对不起你！

　　医生看着她叹了口气，拿出工具准备手术……

　　这时外面突然响起了嘈杂的声音：“这里是妇科，你们不能进去！”

　　“让开！”周惠明一把推开护士冲了进来，“老婆，不要！”

　　那位医生不愧是见过世面的，一见周惠明进来就知道今天这手术是做不成了，于是马上处变不惊地停手，开始麻利地收拾手术用具。

　　周惠明上前握住吴淑的手：“老婆，我错了！跟我回家吧！”

　　吴淑错愕地看了他一会儿，终于流下了眼泪：“惠明！”

　　医生收拾完东西开始轰人了：“好了好了你们出去再说吧，这里是妇科你一个大男人在这待着算是怎么一回事儿。做老公的，要对老婆好一点，老这么闹，你拦得住一次拦不住两次！”说完又看看吴淑，“你也一样，多大的事也不能拿孩子出气呀！行了行了，回家好好过日子去吧！”

　　虽然被教训了一顿，但两人还是道着谢走了出来。走到门外较为僻静的地方，见吴淑的情绪也稳定下来了，周惠明又一次说道：“吴淑，跟我回家吧！我们不离婚了，之前的一切都是我的错！”

　　吴淑虽然高兴，可还是不知道周惠明为什么突然会有这么大的转变。

　　周惠明这才把自己看过吴淑日记的事告诉她：“吴淑，对不起，我真的不知道你承受了这么多！以前我只想着是你拆散了我和菲菲，直到现在我才明白，其实整件事中最痛苦的人是你，你的所有错误都是因为我让你没有安全感。我一遍一遍地反问自己，有一个这样爱我的老婆，我还有什么可挑剔可介意的呢！如果说你之前犯了错，那么作为你的丈夫，我必须和你一起承担！”

　　听着周惠明的话，吴淑的眼泪又一次淌了下来，自己多年的爱情终于得到了真实的回应。

　　这时，周惠明从怀里掏出吴淑走之前留下的结婚戒指，慢慢走上前单膝跪地：“五年前结婚的时候我没有向你求过婚，甚至结婚戒指都是你自己去挑的。吴淑，我欠你的实在太多！今天我要郑重地向你求一次婚，希望你能原谅我、接受我！吴淑，我们以后好好过日子，你不用再感到有什么不安，我和菲菲，我们以后只能是好朋友，我周惠明的心只交给你一个人！吴淑，你愿意重新接受我的爱吗？”

　　吴淑看着周惠明，咬着嘴唇点点头，任由周惠明把戒指戴在自己手上，脸上虽然还有泪痕，却露出了幸福的微笑。

　　不远处的顾菲菲和薛灿看着深情相拥的两人，嘴角也都露出了欣慰的笑容，顾菲菲转头看看一旁的薛灿，突然若有所悟。

　　被周惠明扶着走出医院的时候，吴淑突然回头看看顾菲菲，轻轻挣开周惠明的手来到她面前：“菲菲，虽然晚了十年，但我还是想跟你说，对不起！你，还愿意重新接受我这个朋友吗？”

　　顾菲菲热情地拉住吴淑的手：“当然，我们一直都是好姐妹的！”

　　吴淑再次掉下了眼泪：“谢谢你，菲菲！”

　　“怎么又哭了呢？”顾菲菲嘴上劝着吴淑，自己的眼眶却也泛起了红，她甩一甩手把话头对准周惠明，“周惠明，老婆追回来了可得好好照顾，她肚子里的小家伙以后可是要喊我干妈的呢！”

　　周惠明走上前揽过吴淑：“菲菲，谢谢你！”

　　“恭喜你们夫妻重归于好！”这时薛灿走过来略带调侃地说，“周惠明，你可是请了挺长时间的病假了，作为乐天的总经理，我能问一下你的病什么时候能好吗？我这边可还有很多事在等着你回来处理呢！”

　　周惠明愣了一下，随即感激地说：“明天就好，明天就好！”

　　薛灿爽朗地笑起来：“那好，我的病号经理，你现在先跟太太回家，明天病好了就赶紧回公司上班吧！”

　　刚送走周惠明夫妇，薛灿的电话就响了起来，是关雅琴打来的，也是好消息，开发区那块地拿下来了！

　　顾菲菲听了大喜过望：“这么顺利？那我们很快就可以跟大野公司签约了？”

　　薛灿笑着点头：“没错，到时候签好合约，有了德国的技术，我们就可以在限定时间内完成浪漫巴比伦的前期工作，到时候董事会肯定就会全力支持我们建造环保型住宅了！”

　　还有什么说的？找地方庆祝去吧！

　　说是庆祝，两人却并没有喝酒狂欢，而是来到了江边广场，这是他们最熟悉的地方，承载着关于他们两人太多的温情。

　　从最初的兴奋激动到后来慢慢回复平静，顾菲菲向薛灿说起自己今天的感悟：“惠明刚刚差一点就失去了人生中最宝贵的东西，我觉得我们所有人都是这样，当宝贵的东西就在身边的时候，你可能察觉不到，直到失去了，才会察觉到它的珍贵！”

　　“但这种事不会发生在我薛灿身上！”薛灿转头看着顾菲菲，“菲菲，从你第一天出现在我身边我就知道，我该珍惜的是什么了。”

　　“什么？”顾菲菲脸颊通红嘴却还是很硬。

　　薛灿也不逃避：“顾菲菲，我现在认真地告诉你，我爱你！无论以后发生什么事，我都会在你身边保护你、爱着你、珍惜你！直到我们生命终结的那一刻！”

　　得到薛灿如此郑重的爱意表达，顾菲菲被深深打动了，作为回应，她慢慢把头靠在薛灿肩膀上，两人在广场上紧紧拥抱在一起……

　　拍卖会刚刚结束，关雅琴就收到了张诚信的电话，约她在咖啡馆见面。关雅琴不知道他葫芦里卖的什么药，但也只能赴约。

　　张诚信先是大力赞赏她在拍卖会上的表现：“那么多公司都盯着开发区那块地，你竟然用20个亿就买了下来，不愧是我干女儿，有我当年的风范！”

　　关雅琴不为所动：“您找我，应该还有别的事吧？”

　　张诚信也就不再拐弯抹角：“雅琴啊，干爹就说一句，离开乐天，离开薛灿吧！”

　　张诚信原来就不赞成环保住宅，现在还是不赞成：“你觉得薛灿能做成浪漫巴比伦吗？环保住宅真的适合中国国情吗？中国人喜欢先入为主，他们已经住了几千年的砖房，你现在突然让他改住环保房，你觉得有多少人会这么前卫呢？”

　　“我们以前没有电视、电话、手机、汽车、飞机……可是现在不是都普及了吗？”关雅琴的想法显然和张诚信不同。

　　张诚信在这上面说不过她，只好转说别的：“虽然你曾经出卖过我，但你毕竟是我一手养大的，我实在不想看到你受伤，薛灿不是属于你的好归宿！”

　　关雅琴最讨厌听他说这些：“我的幸福我会自己去争取，没别的事我先走了，您自己多多保重！”

　　张诚信看着大步走远的关雅琴，多少有点无奈，端起咖啡抿了一口，咖啡总是有着曼妙的香气，但是苦是甜只有喝到嘴里才能知道。

　　确定了彼此的感觉，薛灿觉得择日不如撞日，当天就把顾菲菲领到了自己家里。顾菲菲走到门口又开始犹豫了：“还是算了吧，多不好意思啊！你看我今天穿成这样，又大病初愈状态奇差，多不好啊！”

　　“反正你以前也见过我妈，没关系的！”薛灿往里拽她，“今天这样多真实，走啦！”

　　说是会帮顾菲菲，可真的进门以后薛灿只是在沙发上一歪，饶有兴致地看着顾菲菲紧张地坐在沙发上，低头绞着两只手的扭捏样子，觉得特别好玩。薛老太太则坐在对面笑眯眯地看着她，眉目虽然慈祥但怎么看都觉得也是在看好戏的样子。

　　“菲菲，听说你病了？”薛老太太和蔼地问。

　　顾菲菲赶紧抬起头回答：“小病，就是一点小感冒。我从小身体可好了，一般感冒不用吃药，扛两天就能好！我妈老说我……”

　　顾菲菲一紧张话就特别多，而且语无伦次。薛灿忍了半天没忍住，扑哧一声笑了出来，薛老太太也跟着笑了起来，剩下顾菲菲在一旁猛瞪薛灿。

　　薛老太太终于止住笑意：“你刚刚说到令堂，她身体还好？什么时候约出来见见吧！”

　　“我妈身体很好，就是爱唠叨！”顾菲菲回答，“她现在退休在家，什么时候都有空，就看董事长您的时间了。”

　　薛老太太作势拧起眉毛：“怎么还叫我董事长？叫伯母就好了！”

　　顾菲菲看着薛老太太，虽然不好意思但最后还是小声叫了一句：“伯母！”

　　薛灿实在看不惯她这小媳妇的样子，凑到薛老太太耳边说：“都是装的！”声音不大不小正好让顾菲菲也能听到，马上又狠狠瞪了薛灿一眼。

　　薛老太太见此情景忍不住大笑起来：“菲菲呀，晚上在家吃饭吧！”

　　顾菲菲听罢连忙起身：“不了！我答应给公司的设计图还没做完，改天再吃吧！”

　　薛老太太留了几次也没能说动顾菲菲，只好不再勉强：“好吧，工作第一！”

　　顾菲菲出门的时候正好赶上关雅琴回来，关雅琴见她出现在薛家万分惊讶，又看看薛老太太和善的样子，心生愤恨，也不打招呼，直接就回了自己的房间。

　　薛灿送顾菲菲出来，又把她刚才那不自然的样子学了一路，眼见顾菲菲要急，他突然凑到顾菲菲耳边小声说：“我妈喜欢你！”

　　顾菲菲一下子愣住了：“真的？”

　　“当然是真的！”薛灿点头道，“自从我哥去世以后，我妈很少和除我以外的人说这么多的话，就连我表舅和关雅琴我妈都很少和他们聊天，今天还张罗着要留你吃饭，不是喜欢你是什么？而且我妈还主动提出要见你妈，什么意思你还不明白吗？”

　　顾菲菲有点脸红，但还是选择了装傻：“什么意思？”

　　薛灿可是一点都不知道脸红的主儿：“要定我们的婚事啊！”

　　“薛灿你又乱说！”顾菲菲作势要打薛灿，薛灿一把抓住她的手：“打是亲骂是爱！”说罢不顾顾菲菲的挣扎就把人往怀里带。顾菲菲慢慢放下了挥舞的胳膊，两个人四目相对，慢慢亲吻在了一起。

　　关雅琴站在二楼窗口看到了这一幕，恨得咬牙切齿：“薛灿，你怎么可以这样对我，你有想过我的感受吗？难道你不知道我对你的爱有多深吗？”

　　晚上，关雅琴坐在房间看书的时候，薛灿敲门进来了：“雅琴，今天真的要谢谢你，拍卖会上你的表现我都听说了，很棒！”

　　关雅琴回头看看薛灿：“不用谢！我跟你说过的，我的能力一点不比顾菲菲差！”

　　薛灿听得她口气不对，于是不出声了。

　　“怎么？你觉得我比不上顾菲菲？”关雅琴见他不出声，接着逼问。

　　“我没有那么说过。”薛灿觉得现在不是和她说理的时候。

　　关雅琴顿了一下，又问道：“今天，顾菲菲怎么会来？”

　　薛灿并不打算避讳这个话题：“我带她来见见我妈，看看我妈对她满意不满意。”

　　“然后呢？你娶她？”关雅琴没想到他会这么直截了当，“薛灿，你把我当成什么？”

　　“雅琴，一直以来我都把你当做妹妹。”这个问题早晚都要面对，“如果你愿意的话，你可以永远住在我们家，我和我妈都会把你当成一家人的！”

　　“妹妹？”关雅琴不自觉地后退了一步，步履踉跄，“薛灿，我为你做了那么多事，难道还是换不来你的真心吗？”

　　薛灿突然有一种被精神绑架的感觉：“如果这是你帮我的目的，那我宁可你什么都别为我做，真心不是可以这样交易的！”

　　“出去！”关雅琴从哀伤转到了愤怒，她不想再和薛灿就这个问题纠缠了。

　　薛灿心里充满了愧疚：“雅琴，我怎么样才能补偿你，你说，我一定照办！”

　　“出去！”关雅琴更大声地重复了一遍。

　　薛灿叹口气，只好转身走出去！

　　关雅琴瞪着合上的门，眼神似乎要穿透它：“薛灿，我一定会从顾菲菲手上把你夺回来的！”

　　第二天，薛灿代表乐天去和大野签了合同，却不想这一步正好走进了张诚信的圈套，他得意地给高木打电话说：“薛灿花了20亿买来这块地就是为了开发环保住宅，等到他发现这个项目的德国技术根本不完善再想重新启动别的项目来发展这块地时，时间上根本就来不及了，银行的利息也会让他赔死！足足20亿的资金被套牢，乐天再家大业大都会周转不灵，到时候我再放出一些风声去，乐天赖以为生的信誉也会跟着一落千丈，到时候乐天股票暴跌，我们也就能拿到乐天的控股权了！哼哼，薛灿，这回我要让你知道，乐天到底是姓薛还是姓张！”

　　张诚信挂断电话，不觉得意地大笑起来。

　　小辣椒总算和毛峰玩够回来了，一进门就听说了顾菲菲已经见过薛灿家长的消息，正吵着要顾菲菲请客庆祝的时候，顾菲菲突然接到了琳达的电话，她语气严肃地说：“菲菲，方便出来一下吗？”

　　琳达喊顾菲菲出来就是要告诉她德国方面技术不完善的事情，她对顾菲菲说：“你们应该尽快终止跟大野公司的合约谈判，否则的话整个乐天都有可能被套死！”

　　顾菲菲听罢立即拿出电话打给薛灿：“你和大野公司的合约什么时候签？”

　　“上午刚刚签完，怎么了？”薛灿刚签完约，现在的语气很是轻松。

　　“没事，我回来再和你说！”顾菲菲挂断电话跟琳达告辞，然后急匆匆地跑回公司。

　　听到顾菲菲带来的消息，薛灿神色凝重，马上召集项目组的成员仔细研究大野传过来的德国技术。

　　最后的结果很不理想：德国的这项技术是一所迄今最为先进的太阳能建筑，采用了北极熊的仿生技术。德国属于西北部海洋气候过渡为东南部大陆气候，但我国则是北温带气候、亚热带季风气候，加上国土面积大，北方冬天尤为寒冷，南方夏天则闷热湿气重，另外还有盆地气候，南北住宅建造时的墙壁厚度、绝缘材料等各项比例都不一样。总而言之，德国这项技术投放到中国市场的话是很不完善的！

　　薛灿听着分析报告，额头不禁冒出了冷汗：“大野公司怎么说？”

　　负责接洽的玉兔回答：“大野公司说他们只是原封不动转让德国项目给我们，至于其他，那不是他们的问题！”

　　薛灿一下子跌坐到了椅子上：“怎么会这样？不完善的技术也拿出来卖？德国人不是说可以提供后续技术支持吗？”

　　“适合亚洲市场的技术，德方也在研究，但要等到投入市场，恐怕还需要一年多的时间！”马克带回的也是坏消息。

　　显然，20亿的地皮是不可能闲置一年多等他们的，每天光是利息都会让乐天赔死了！

　　这无疑是大野公司的诡计，但是合约已经生效，乐天也没有办法。进行有关商业诈骗的诉讼，即便有结果也会耽误很多时间，而现在的乐天显然耽误不起。眼下只有迅速找一个可以替代浪漫巴比伦的方案出来，设计部的员工们又陷入了不眠不休的工作之中。

　　周惠明是参加过薛勇那一次的浪漫巴比伦项目的：“记得上一次我们也遇到了这个问题，当时乐天请了研究院的几位教授没日没夜地研究，不知道成果如何，那时候张副总也是步步紧逼，薛总担心资料外泄，谁也不相信，一直都是自己随身带着，我也没有看到过。”

　　关雅琴立即反应过来：“薛勇的U盘？”

　　等顾菲菲跑去找薛灿要U盘时，却发现他人不在总经理办公室。海伦告诉她说自己已经一天找不到薛灿了，顾菲菲想了一下，飞快跑出了乐天。

　　果然，薛灿又坐在薛勇墓前喝酒了，顾菲菲跑到他面前抢走啤酒：“事情还没有到不能解决的地步！”

　　薛灿的眼睛因为焦急已经有些发红：“能怎么解决？你是能变出20亿还是能变出技术？”

　　“我没技术你有啊！”顾菲菲把刚刚周惠明的话告诉薛灿，“你哥哥的U盘里就算没有全面的技术，至少也有一部分，肯定会对我们有所帮助的！”

　　薛灿拉着顾菲菲迅速跑回公司，指着屏幕上显示解压文件需要输入密码的提示对顾菲菲说：“之前我已经试过很多遍了，从我妈的生日，我爸的生日，我哥的生日，我的生日，我哥的车号、手机号、银行密码到我爸爸的忌日我全都试过了，可还是不行！我实在想不出他还会用什么做密码！”

　　“别着急，再好好想想。”顾菲菲竭力使自己平静，“这么重要的东西，你哥哥用的密码肯定跟他最在意的人有关，除了你的家人之外，你哥哥还有没有什么比较亲密或者信赖的人？”

　　薛灿被顾菲菲引导着开始重新思考，突然他抬头看向顾菲菲：“关雅琴？”

　　薛灿转身敲打键盘，双手甚至都有些颤抖地输入了关雅琴的生日，过了两秒钟，密码解锁！

　　“真的是关雅琴的生日？”薛灿瞬间愣住了，幽幽叹了一口气，“哥，你真的很痴情！”

　　薛灿开始浏览薛勇留下的资料，顾菲菲很紧张地陪在一旁，加密文件里是薛勇的工作日记，两人迅速看着，脸色越来越难看。

　　“今天，设计院的罗院长告诉我，要破解德国环保技术至少还需要一年的时间！我已经走访了美国、英国、法国、日本等很多国家的研究专家，可是得到的答案都是一样的，他们告诉我，环保节能住宅若想真正投入市场，短期内是不可能办到的！我这一次真的是彻底失望了！”

　　薛灿慢慢站起来，脸色十分难看，顾菲菲抬头看着，紧张又小心地叫着他的名字：“薛灿？”

　　薛灿根本不答理顾菲菲，径自跑去了天台。

　　“怎么会这样？我彻底失败了，浪漫巴比伦彻底失败了！20亿的地皮就这样荒废在我手里了，完了，全完了！”薛灿痛苦地抱着头，眼泪落了下来。

　　顾菲菲从来没见过这样的薛灿，一时不知道该如何安慰他，只能从后面慢慢抱住他，像对待最脆弱的婴儿一样抚摸他，轻轻地说着：“别哭了，别哭了……”

　　薛老太太得知乐天发生的事情之后专门找到薛灿：“你爸爸从给人包工程做起到建立起这么大的公司，中间经历了多少坎坷？要是一点挫折就认输，还会有现在的乐天吗？你哥哥为了公司呕心沥血，最后把命都搭上了，可是他从来就没有认过输！你今天才遇到这么一点风浪就变成这样，有什么脸去面对你爸和你哥的在天之灵？我们还没到山穷水尽的那一步，至少你手上还有一块价值20亿的土地！小灿，先放弃浪漫巴比伦，尽快找一个项目出来发展这块地皮！董事会那边，我会帮你解释！”

　　深夜，关雅琴来到薛灿的房间，见他正坐在窗前躺椅上望着窗外的星空苦苦思索对策，一夜间似乎苍老了很多。

　　关雅琴走到他背后说：“薛灿，如果你相信我的话，公司的事情暂时全交给我，我会有办法帮乐天摆脱困境的！”

　　薛灿迅速回头看她：“你有什么办法？”

　　“这个你就别管了！”关雅琴郑重地看着薛灿，“小灿，只要你相信我，我一定有办法帮到你的！”

　　薛灿盯着关雅琴看了很久，他知道，眼前这个女人是真心想要帮他。虽然他无法回应她的爱情，但是那种感激，那种亲人般的温暖和依恋，也都是会跟随他一生的宝贵财产。

　　第二天，薛灿并没有依关雅琴所言把公司的事务都交给她处理，而是早早梳洗整齐准备出门。他看着关雅琴说：“谢谢你雅琴！可是我怎么能把所有的事都推给你呢？这个烂摊子是我一手造成的，我得自己承担！”

　　薛老太太看着一夜间变得成熟有力的儿子，终于欣慰地笑了。



　　二十

　　事情果然在照着张诚信的预期发展，关于乐天被套牢的消息一夜之间就已经传开，虽然薛灿急令公关部处理，乐天的股票还是出现了下跌的趋势，形势不容乐观！

　　随着事情的发展，张诚信和高木联手的事实真相也浮出水面。薛灿知道后又急又气，想要直接去找张诚信问个明白。关雅琴一把拦住了他：“越是这种时候，我们越要理智！薛灿你听我说，现在最重要的是稳定乐天的股票，我马上叫海伦准备记者招待会，你出面辟谣。其他的，交给我来处理！”

　　薛灿看着关雅琴，现在的他虽然决定承担一切，但仍旧有些六神无主，此刻只有相信关雅琴。他深吸一口气，终于还是用充满信任的目光看了看关雅琴，重重地点了下头！

　　高木来通知张诚信乐天股票大跌的事，准备让张诚信兑现自己之前的承诺，在开发区的地皮上分一杯羹给他，谁料张诚信老奸巨猾地说：“哦，高木先生，那块地我已经准备和新加坡的公司合作了！不过你别急，我一定会算你一股的！”

　　高木一下恼了：“我们以前可不是这么说的！”

　　“以前是以前，现在是现在嘛，”高木哪里算计得过张诚信，“再说了，我给你留了位置呀，你要是觉得不满意不愿意玩，那可以呀，我张某绝不阻拦！”

　　高木没想到他会如此落井下石，搬出乐天想要要挟：“好啊，我现在马上就再次发布消息，说环保技术已经非常完善，我们会和乐天共同开发那块地皮！”

　　“高木先生你是日本人，可能不知道我们中国有个很传统的故事叫做狼来了吧，你现在再出去说，会有人相信吗？”

　　高木看着张诚信得意的笑容，一下子愣住了。

　　对于乐天来说，现在第一要紧的是稳定军心。关雅琴趁薛灿去开会的时候召集项目组全体员工开会，信誓旦旦地告诉他们技术问题已经联系德国方面找到了解决办法，暂定一个月后启动工程。她还告诉员工们说要尽快完成环保型住宅的前期设计工作。除了周惠明、顾菲菲这样的中层领导知道她是在虚张声势之外，其他的人都一下子因此振作了起来。薛灿虽然也觉得关雅琴这种做法太过冒险，但眼下似乎也没有什么更好的办法，只好暂时听之任之。

　　关雅琴的这一套又用在了张诚信的身上。张诚信到常去的高级餐厅用餐时无意间扫到关雅琴和一个老总一边笑着握手，一边从旁边的包间里走出来。

　　“干爹？这么巧？”关雅琴也看见了他。

　　张诚信目送刚刚那位老总的背影，问道：“刚才和你谈事的好像是广源地产的马总吧？在谈什么好项目啊？”

　　关雅琴皱着眉头说：“还能有什么项目？现在谣言满天飞，乐天股票一直跌，只能是把手上那块地再加上从大野公司那边买来的德国技术全部便宜转让给他来套现了！”

　　“德国技术根本不完善，广源地产会接手？”张诚信自是了解内情的。

　　“干爹，你忘了薛勇一直研究这个项目吗？薛灿在他哥哥的U盘里找到了破解德国技术的方案，现在专家已经破解出来了，是完全适合中国市场的环保节能住宅！”关雅琴虚张声势地说着。

　　张诚信可不是那么好糊弄的：“要真是那样，你又何必转让技术？薛灿不是一直想做浪漫巴比伦吗，现在研究出来怎么又不做了？”

　　关雅琴装出一副她也没有办法的样子：“谁叫高木那个家伙用德国的烂技术坑人，薛灿牛脾气一上来，坚决不跟大野公司合作了，宁可亏点钱也要把项目转让出去！”

　　“他还是这么冲动吗？哪里像是做大事的样子嘛！”张诚信又跟关雅琴随便聊了几句，关雅琴就说自己还得去跟其他几家地产公司的老板见面，于是告辞了。张诚信看着她离开，心思开始有点活动，“真的假的啊？”

　　张诚信想想还是不放心，于是专门找到高木想要问个究竟：“薛灿因为赌气，想把技术转让出去，高木先生觉得如何？”

　　高木对于张诚信之前的背叛根本没有释怀，嘴里自然也不会有什么实话：“其实和谁都是合作，大野是无所谓的！”

　　张诚信进一步试探道：“那如果是我们诚信地产接手了项目呢？”

　　“那自然更好，我和张总可是老朋友了！”高木假意提醒张诚信，“但是张总，你可得想清楚，项目加地皮，可不是小钱啊！”

　　张诚信受不得激，自信满满地说：“风险越高才能收益越高，钱不是问题，我张诚信在商场摸爬滚打这么多年，还是有几家和我关系不错的银行的！”

　　高木嘴上说着期待和张诚信的合作，心里却暗暗狡猾地笑了，反正这个游戏又不会伤到自己，干吗不跟着参与一下凑个热闹呢？

　　果然，没多久张诚信就约了关雅琴出来吃饭，席间假意关心着乐天的形势。关雅琴欲拒还迎地提醒着张诚信项目的难度，可是对于自负的他来说，这无疑是最好的诱饵。当关雅琴说起薛灿迫于董事会的压力急着套现的时候，张诚信终于提出了自己的目的：“雅琴，如果我愿意出钱买下你们的项目和技术，你觉得可行吗？”

　　这正是关雅琴最想听到的，她赶忙给张诚信戴起了高帽：“你真的愿意不计前嫌帮薛灿这一把？”

　　张诚信自然乐得就坡下马：“毕竟他叫了我一声表舅，我看着他长大怎么会没有感情？再说，我不看他也要看你不是，我的干女儿！”

　　关雅琴又谢了张诚信一番，客套了几句才回去把这件事告诉了薛灿。

　　薛灿问清关雅琴采取的方法之后不免有些心虚：“这样做会不会太……”

　　“太卑鄙了是吗？”关雅琴当然知道，“我想过了，只要能救公司能救你，我愿意背上一个出卖亲人的骂名！”

　　薛灿看着她实在不知道该说什么了，自己何德何能，让关雅琴付出这么多！

　　“你什么都别说了！”关雅琴挥一挥手做了决定，“我干爹很快会派人传合同过来，你叫法律顾问看一下，没问题就赶紧签约！”

　　虽是找到了出路，但是薛灿和关雅琴互相看看，彼此心里都不好受！

　　从张诚信和薛灿签约到东窗事发知道技术存在漏洞，中间只经历了很短的时间。张诚信听完黄经理的汇报，很快就想明白了事情的原委，大受打击的他气冲冲地到乐天找到薛灿：“你和雅琴合伙算计我？”薛灿早就想到会有这一天，但真的面对起来他还是有些手足无措，毕竟对方是看着他长大的长辈至亲。

　　“商场上本来就是弱肉强食，你不服气可以在竞争手段上赢我，但你居然利用雅琴来骗我，薛灿你太过分了！”张诚信虽然算不得什么诚信之辈，可这一次他觉得自己占据了亲情的制高点，来得格外理直气壮。

　　薛灿突然不想再跟他争辩是谁先欺骗谁的问题，而是对张诚信低下了头：“表舅，我承认这次是我欺骗了您，但我是被迫自卫，为了保住乐天，我也没有别的办法！”

　　张诚信败局已定，这一点他也知道，但是他自问是商场老手，这次会失误完全是被关雅琴的亲情手段笼络，所以他急于知道这个阴谋到底是谁设计的：“我今天来并不是来找你求饶的，我只是想知道，骗我购买烂技术是你的主意还是雅琴的？”

　　说这话的时候闻讯赶来的关雅琴正好赶到门外，但是碍于形势，她此刻实在不好露面，只得静静在外面等着。

　　薛灿想了一下，肯定地说道：“是我的。”

　　张诚信这才稍感安慰：“小灿，表舅最后求你两件事！”

　　老奸巨猾如张诚信，到了最后的时刻也是有他善良一面的，他的两点要求都是为了别人：第一，薛灿收购了诚信地产后要善待那些以前跟着他从乐天出来的元老，不要为难他们。第二条更简单：善待雅琴。

　　关雅琴在门口听到张诚信这么说，心里又感动又愧疚。

　　“今天我是以失败者的身份来恳求你的，希望你能答应！”不等薛灿回答，张诚信转身就往外走去。刚走到门口，张诚信突然哮喘病发作，呼吸困难。关雅琴透过门缝看到这个场景，连忙上前扶住了他，喊道：“干爹？！”

　　薛灿也赶了过来：“表舅！海伦，去叫救护车！快！”

　　张诚信本身心脏就不好，再加上这次刺激过度，已经出现了心脏功能的衰竭，关雅琴没想到事情会糟糕到这种地步，眼泪瞬间就流了下来。

　　“你们去见他最后一面吧！”当听到医生说出最后的坏消息时，关雅琴瞬间腿软了。

　　“干爹，对不起，我只想救薛灿，没想到会是这个结果，对不起！”关雅琴扑到张诚信床前，哭得浑身都颤抖了。

　　张诚信慈爱地看着她：“雅琴，干爹不怪你，我知道自己不行了，有几句心里话想要和你说，你虽然不是我的亲生女儿，但是这么多年我已经把你当成亲女儿一样了。不管你怎么对我，我都不怪你，因为我知道你是真的爱薛灿！只要你能幸福，干爹就是死，也瞑目了！”

　　“干爹，您别说了，别说了！”关雅琴一直在摇头，“您不会死，我会给您请最好的医生，您会好起来的！”

　　张诚信费力地挤出一个笑容：“雅琴，干爹活到快死了才终于悟出一个道理，人要学会放下，对自己对别人放开些，宽容些，才能过得快乐！可惜啊，我领悟得太晚了！”

　　说完，张诚信突然呼吸急促起来。

　　“干爹！干爹！”

　　张诚信最后还是因为抢救无效离开了人世，薛灿看着倍受打击的关雅琴，不知道该如何劝解她：“雅琴，对不起，这一切都是因为我！”

　　关雅琴抬手示意他别再说了，目光呆滞地看着前方：“我真没想到是这个结果。”

　　薛灿想了想还是说道：“雅琴，有什么我能补偿你的吗？我可以把公司全交给你，真的！”

　　关雅琴摇摇头：“别说了，我要的你给不了！你补偿不了！”

　　“你要什么就告诉我，只要我做得到的，我都可以答应你！”

　　“我要你的爱，你给得了吗？”关雅琴说完就冲下了车。

　　薛灿想了想还是没有追上去，关雅琴为自己做出这么大的牺牲，自己又能给她什么呢？

　　薛灿把车停在顾菲菲家楼下，抬头看着顾菲菲的窗户发愣。他不知道现在应不应该上去找顾菲菲告诉她自己的决定，而对此完全不知情的顾菲菲还在埋头做着新的设计方案。

　　薛灿在楼下站了很久，最终还是没有上去，他对着那扇熟悉的窗口轻轻说：“菲菲，对不起！”眼泪也跟着流了下来。

　　晚上薛灿回到家找到了关雅琴：“雅琴，我们结婚吧！”

　　关雅琴看着他，不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”

　　“我说过，只要我能做的，我一定会为你做到！”

　　关雅琴不知道该怎么面对这个消息：“可是小灿，我会做那些事情，并不是为了让你感激我而娶我，我只是想让你知道，为了你，我可以做任何事，绝不后悔！”

　　薛灿坚定地说：“所以我也想让你知道，你可以为我做任何你认为该做的事，我也可以！明天我会立即对媒体发布消息，我要和你结婚！”

　　关雅琴看着他离去的身影，愣在原地久久无言……

　　浑然不知的顾菲菲又忙了几乎一个通宵，按下最后一个键时，她几乎兴奋得跳起来，浪漫巴比伦设计图终于最后定稿！

　　“终于完成啦，明天就可以去公司见他了！”顾菲菲把资料存盘捧在胸口，美滋滋地躺倒在床上，内心充满甜蜜！

　　可是这甜蜜都没能持续到第二天早上她见到薛灿的时候。早餐时间，从小辣椒的尖叫和颤抖的措辞里，她才知道薛灿和关雅琴已经定下了婚期！

　　顾菲菲盯着小辣椒拿来的报纸，简直不敢相信自己的眼睛。

　　顾菲菲用最快的速度换了衣服出门，在车上，她一直在焦急地拨打薛灿的电话，一遍又一遍，可是始终无人接听。

　　“怎么不接电话？”关雅琴扫一眼薛灿的脸色就知道电话是谁打来的，“你不去和她说清楚吗？”

　　这时薛家的门铃响了起来，果然是顾菲菲。关雅琴用询问的目光看着薛灿，薛灿使劲摇摇头：“我，我不想见她！”

　　“小灿……”关雅琴知道他的为难，“要不，我去替你跟她说吧！”

　　来开门的是关雅琴，她直接对顾菲菲说道：“薛灿说他不想见你！”

　　顾菲菲不肯死心：“我只想知道发生了什么事！”

　　“发生什么事你应该已经看到报纸了吧？”

　　顾菲菲摇头：“我不相信！我要听薛灿亲口说出来！”

　　“如果他还想见你的话他早就出来了。”关雅琴也有点于心不忍，“回去吧，顾菲菲！”

　　顾菲菲不知道自己还能怎么办，最后看了一眼薛灿房间的窗户，她终于慢慢转身走远了，却不知道那扇窗背后其实有一双眼睛也在用同样哀伤的眼神看着她。再见了我的爱人，薛灿闭上眼睛，慢慢沿着墙壁滑坐在地上，眼角慢慢落下一行泪来。

　　关雅琴目送顾菲菲离开，并没有什么终于战胜情敌的欣喜和激动。她从来没有看到薛灿这样痛苦过，这和当初薛勇离开时薛灿那种撕心裂肺的嘶喊不一样，这种疼痛似乎是来源于内部，要一点一点将他瓦解吞噬。关雅琴还是稍微有点不甘心，她想自己总要完成最后一个心愿，所以，她觉得暂时还是保持沉默比较好。于是，她轻轻叹了一口气，转身走回了别墅。

　　顾菲菲正独自在江边广场郁闷地散步时，电话突然响了起来。她下意识地掏出电话慢慢举到耳朵边，接通电话的下一秒她的眼睛就陡然瞪大：“什么！哪家医院？好，我马上到！”还没赶到医院，顾菲菲就已经眼眶通红。刚才顾芳芳打来电话说顾老太太因为看到了今天早晨报纸上登出的薛灿和关雅琴定下婚期的消息，一时急火攻心发了病。推门进病房的前一秒，顾菲菲还在幻想着这次也和以前一样，又是自己那个急于看她结婚的唠叨老妈搞出来的恶作剧，可是这一次顾老太太真的没有开玩笑，她这回是真的病了，甚至连氧气罩都已经戴上了！

　　母女间像是有心灵感应一般，顾老太太听见顾菲菲的声音，眼睛就慢慢睁开了。顾菲菲快步上前，握住了母亲的手：“妈……”一句话都没来得及说完，顾菲菲心里的委屈就一股脑儿地涌了出来，眼泪也控制不住地落了下来。

　　顾老太太抓着女儿的手虚弱又焦急地问：“你和小灿到底怎么回事啊？那个女的是谁啊？小灿怎么就突然要和她结婚了呢？”

　　顾菲菲不知道该怎么解释，只是使劲摇着头：“别问了妈，我和薛灿，完了！”

　　“怎么会这样？”顾老太太看女儿难受自己也流下了眼泪，但也真的没有再问，只是轻轻拍拍顾菲菲的手，长长叹出了一口气。

　　周惠明看到新闻之后就坐不住了，这是怎么回事，前两天他去医院追回吴淑，顾菲菲和薛灿还好好的！

　　“惠明，薛灿是不是只想和菲菲玩玩啊？”吴淑不了解薛灿，所以格外担心顾菲菲被骗。

　　“要是这样，那他简直不是人！”周惠明不禁咬牙。不行，还是得亲自去问问薛灿！想到这里，周惠明抓起外衣就奔出门去。吴淑看着他急匆匆地离去不免有点担心，回头再看看报纸，更是害怕顾菲菲这次会撑不住。

　　周惠明门也不敲就直接冲了进来，指着薛灿质问道：“你跟关雅琴到底是怎么回事？现在这样，你有想过菲菲要怎么办吗？”

　　“菲菲，”薛灿忧伤地看了一眼鱼缸里的灿爷，不知道为什么，它今天也显得很没精神，“我对不起她！”

　　“薛灿，你就是个不折不扣的伪君子！你配不上顾菲菲！”周惠明见他只是道歉，更加确信他只是一个始乱终弃的花花公子，不禁失望万分。他使劲瞪了薛灿一眼后，摔门而去。

　　吴淑还是不放心，所以打电话约顾菲菲出来。一见顾菲菲形容枯槁的样子，吴淑更加担心了：“菲菲，你没事吧？”

　　顾菲菲有气无力地回答了一声没事就又陷入了沉默。

　　“菲菲，我也不知道该怎么安慰你，总之，你千万别太难过！”吴淑越过桌子握住她的手，“惠明刚刚去公司找薛灿了！”

　　“有用吗？”顾菲菲自嘲地笑笑，“不过，还是替我谢谢惠明，也谢谢你，吴淑！”顾菲菲甩甩头，用力挤出一个难看的笑容，“从小到大，你什么时候看到我为男人难受过？我顾菲菲这辈子注定就是单身，但是我不需要男人，没有男人我一样能生活下去！”

　　吴淑还想接着安慰她，却被顾菲菲以不要累着自己干儿子为名给劝回了家，吴淑也知道现在怎么劝都没有用，只能希望顾菲菲自己尽快想通，振作起来。

　　顾菲菲这么好的女孩一直遇不到合适的伴侣，吴淑帮不上什么忙，心里不免又多了一层亏欠感。

　　关雅琴和所有的女孩子一样，一直都有着穿婚纱的愿望，既然定下了婚期，那么婚纱照当然也得尽快拍，于是她去找薛灿商量这件事。

　　“就今天下午吧，三点。”择日不如撞日，薛灿看一眼日程，定下了最近的时间。

　　关雅琴点点头正准备出去，突然门外秘书报告说顾菲菲来了，薛灿和关雅琴彼此望了一眼，都很诧异。

　　顾菲菲神色并没有太多异常，但薛灿还是一眼就看出了她藏在眼眸深处的沉痛，不觉心下一紧更觉愧疚。

　　顾菲菲没多说什么，只是从包里拿出U盘和设计图纸：“这是浪漫巴比伦的设计图，你可以拿到设计院结合他们的技术做最后的验证！没问题的话，这就是我在乐天的最后一件工作了，薛总，我们之前有过约定的，希望您还记得！”

　　听到顾菲菲说再见，薛灿一时没有控制住自己挡到了她面前，但是很快他就在顾菲菲冰冷的目光注视下放弃了。薛灿的手抖了一下，慢慢移开了身体：“再见。”

　　关雅琴在旁边冷眼看着这一切，她知道他们彼此深爱着对方，也知道他们现在十分痛苦，但是谁心里又没有痛苦呢？

　　下午照婚纱照的时候薛灿的笑容十分勉强，好在关雅琴并没有多苛刻，没有耽误太久就结束了。薛灿见摄影师收起相机，心里不免松了一口气，赶忙进去换衣服。他受够了这种刻板，受够了这种强颜欢笑。

　　关雅琴来到摄影师面前：“请问照片什么时候可以取？”不知道关雅琴这次为什么这么沉不住气，坚持要摄影师把需要一个星期完成的照片三天之内弄完，哪怕只有一部分也行。摄影师拗不过她，只好点头答应。

　　好不容易度过了煎熬的一天，晚上薛灿一头扎进毛峰的酒吧借酒浇愁。毛峰虽然略有些担心，但还是给了他足够的酒，既然问题解决不了，那就喝点酒暂时麻痹一下也好。

　　正巧这时小辣椒过来找毛峰，看到薛灿她不免有点诧异：“灿爷？你怎么在这儿？”

　　薛灿一直在担心顾菲菲，却又实在不方便问，这时候看见小辣椒，他终于问出了口：“辣椒，菲菲回家了吗？她现在怎么样？”

　　“你还好意思问！”小辣椒狠狠瞪了他一眼，“菲菲因为你都准备离开杭城了！”此时的杭城对于顾菲菲来说有着太多的伤心往事，所以她准备换个环境先好好休养个一年半载。

　　薛灿听了大惊：“什么？什么时候走？”

　　他追问的语气那么急，小辣椒不自觉说出实情：“好像是下星期吧！”

　　薛灿听后并没有像电影里演的那样跑到心上人楼下去大喊大叫追回真爱，而是抄起另一瓶啤酒咕嘟嘟喝了起来。毛峰看看小辣椒，说道：“算了，让他一个人静一静吧！”

　　薛灿不知道自己是怎么度过这三天的，只感觉每天都生活在相同的痛苦中。也许正是因为这样，痛苦才被拉得无限长，只是三天的时间，薛灿觉得自己已经变得衰老而枯萎。

　　这天，他浑浑噩噩地从公司回到家的时候，看到关雅琴正在收拾东西。他多少有点意外，于是问：“雅琴？你收拾东西干什么？”

　　关雅琴这才告诉薛灿实情：一直以来她有一个愿望，那就是去英国继续研读房屋设计，但因为各种事情的牵绊所以一直未能成行，直到最近她才真正把这个想法付诸行动，现在她已经和那边的大学联系好了，马上就可以直接过去入学了。

　　“雅琴，你这是什么意思？”这个时候去留学，薛灿实在不知道这一次她葫芦里卖的什么药。

　　关雅琴从箱子里拿出一叠她和薛灿的婚纱照：“其实那天你说要娶我的时候我就想拒绝了，但是我真的很想要一张和你的结婚照留作纪念，这样至少我会觉得我没有输得太惨！现在照片已经有了，所以我也到了该离开的时候了！薛灿，我知道你心里深爱着顾菲菲，对于我，只不过是一种同情和愧疚！所以小灿，婚礼取消吧！”

　　见薛灿呆愣着，关雅琴突然有点调皮地笑了：“至于怎么追回顾菲菲，就当是我临走前的一场恶作剧吧，这就是你欠我的全部了，以后不要再提什么补偿不补偿的！”

　　说是恶作剧，但该帮的忙关雅琴还是会帮。她来到江边广场找到了正在翻看杂志的顾菲菲，杂志上面是地产的节能环保住宅，也就是她设计的蘑菇小屋。顾菲菲正欣慰地笑着，突然听到背后有人喊她，一回头见是关雅琴，不免惊讶万分！

　　“我刚才去你家找你，是小辣椒告诉我你在这的！”关雅琴大方一笑，“怎么？听说你要走？为什么？”

　　顾菲菲点点头算是默认：“没有为什么，累了！”

　　“菲菲，该走的人是我！”关雅琴看着顾菲菲说，“其实薛灿是因为我两次帮他设计了我干爹，他心有愧疚才答应要和我结婚的！他心里最爱的，是你！”

　　顾菲菲愣在原地，一句话也说不出来。

　　“菲菲，薛灿最需要的是你，我希望你能再给他一次机会！”关雅琴说完正经的又开始调侃薛灿，“该说的我都说了，如果你还是坚持要走，那就只能说明是薛灿自己魅力不够，怪不得别人了。再见，菲菲！”

　　关雅琴说完，就洒脱地转身走了。夕阳将她的影子拉得修长，染得金黄。这个美丽聪慧的女人，终于开始认真地过属于自己的生活了。

　　送走关雅琴，薛灿望着空荡荡的房间，不免有些伤感。关雅琴走了，顾菲菲也要走了，想到这，薛灿有些承受不了，心情无比沮丧。

　　这时，薛老太太推门进来，看着颓丧的薛灿说道：“雅琴懂得了放下，准备成全你和菲菲，你为什么不接受她的好意，去把菲菲追回来呢？”

　　“妈……”薛灿抬头看薛老太太，“我，我没脸去见她！”

　　薛老太太鼓励着他：“小灿，听妈的，好好去向菲菲解释，她会原谅你的！”

　　薛灿看着母亲，心中还在犹豫，自己之前伤顾菲菲太深，他真的不确定顾菲菲能否原谅自己。

　　无论曾经多么洒脱的人，在真正面对爱情时，也总是显得小心翼翼，诚惶诚恐的。

　　薛灿坐在办公室里，盯着桌子上的蘑菇小屋，他回想起生日时菲菲将蘑菇小屋送给自己，回想起自己和顾菲菲度过的美好时光……不知过了多久，薛灿突然拿起蘑菇小屋起身离开了办公室。

　　都已经到顾菲菲的楼下了，薛灿又犹豫着不敢上去，徘徊良久，他最终还是没有上去，而是将手中的蘑菇小屋模型悄悄放在长椅上，然后转身离开了。

　　顾菲菲回到家准备上楼的时候，突然扭头看到了长椅上自己的蘑菇小屋模型。她快步上前察看，是自己的那个没错！

　　“薛灿？”顾菲菲立即四处看去，却不见薛灿的踪影！

　　捧着蘑菇小屋，顾菲菲慢慢坐下来，久久无言……

　　薛灿确实来过，这是毫无疑问的，可是他为什么不上楼呢？顾菲菲抱着蘑菇小屋窝在沙发里，怎么也想不出个结果。

　　旁观者清，小辣椒看不下去她纠结的样子，直接跳出来开导了：“灿爷既然来过，他不上楼就是因为不敢，他害怕你不肯原谅他！这个灿爷也真是的，还没道歉怎么知道别人会不会原谅呢？以前看他挺了不得的呀，怎么关键时刻就剩这么点胆子了呢！算你倒霉了菲菲，竟然喜欢上这么个人！不过既然你已经喜欢他，那就怪不得别人，他今天既然来了，那就说明他心里还有你，幸福是要自己争取的，现在不是矜持的时候！既然他不过来，那你就过去吧，机不可失，时不再来啊！”

　　顾菲菲敲开门进入薛家别墅的时候，薛老太太正在客厅里坐着，当时薛灿并不在家。顾菲菲一来薛老太太就知道事情有了转机，于是马上挂电话给薛灿。

　　薛灿对薛老太太说：“妈，对不起！我没有勇气去面对菲菲，请您帮我转告她，我很爱她，但同时又觉得很对不起她，我现在还不知道该怎么去面对她……”

　　薛灿还没说完顾菲菲就接过了电话：“我是菲菲！薛灿，你回来吧，我不怪你了！”

　　那头薛灿沉默了很久才说：“菲菲，对不起！我本想去找你的，可到了你家楼下我还是不敢上去，我不知道见了你我该说什么，也不知道该怎么面对你。菲菲，我爱你，但是请给我点时间好吗？”

　　顾菲菲又开始眼泛泪光：“你现在在哪，我去找你！我要马上见到你！”

　　“不用了，我已经在去机场的路上了！”薛灿声音也有点哽咽，爱让他变得不勇敢，“菲菲你听我说，我们大家都需要冷静，我们都给彼此点时间，好吗？”

　　顾菲菲只得慢慢挂上电话，紧紧捧着蘑菇小屋流下了眼泪……

　　顾菲菲告别薛老太太走出别墅的时候，一颗流星正从天空划过。这一次顾菲菲没有许愿，她相信，幸福是要靠自己争取的。想到这，顾菲菲抱紧怀里的蘑菇小屋，脸上露出了久违的自信笑容。她相信自己，相信薛灿，相信他们的爱情！

　　不知不觉已经过去了七个月，顾菲菲早已重新回到忙碌的办公室工作之中，不同的是她现在偶尔会收到薛灿从世界各地寄来的明信片。

　　记得第一张明信片是薛灿离开一个月后寄来的，一直到现在顾菲菲还常常将那张明信片拿出来看：菲，离开杭城后我已经走过了很多地方，虽然到处景色迷人，但我心里却越来越想你，现在终于还是忍不住要告诉你我的思念了。

　　此后薛灿的明信片就开始常常寄来，而顾菲菲也开始习惯并享受这种远距离的想念。这天，薛灿刚刚寄来的明信片被小辣椒抢到了手里：“菲菲，已经是这个月第七张了，看来灿爷是越来越想你了，我看等他回来以后你俩直接开个明信片铺子都不用上货了！”

　　顾菲菲不理她，伸手就去抢明信片。两人正在屋里闹着，突然顾菲菲的电话响了：“喂，惠明？什么？好，我知道了！我马上过去！”

　　顾菲菲奔进病房的时候，周惠明和吴淑正抱着孩子端详，顾菲菲瞬间被这份甜蜜感染：“惠明，吴淑！快让我看看干儿子！”

　　顾菲菲从吴淑手里接过孩子，一看就喜欢得不得了：“长得真像惠明！不对，鼻子像吴淑！”

　　吴淑把孩子从顾菲菲手里接了回来，周惠明也凑过去，两人看着孩子，又看看彼此，满眼的爱意和甜蜜。顾菲菲看着他们，突然感觉自己似乎有点多余，于是知趣地退了出去。

　　顾菲菲独自溜达到江边广场上，这次虽然又是一个人，但心情却很愉快，大概是因为心里还住着那个人吧，她暗暗想道。

　　顾菲菲慢慢向前走去，突然感觉到后面似乎有人跟着自己，于是她立即停步回头看去。

　　那一瞬间，她简直不敢相信自己的眼睛：薛灿挎着吉他站在她身后不远处，正仰着脸微笑着看着她！

　　见顾菲菲也在看自己，薛灿的神情慢慢变得郑重起来，他深情地看着顾菲菲，眼里充满了爱意：“我回来了。”

　　这一句话就足够了！顾菲菲的眼睛湿润了，立刻跑上前去扑到了薛灿怀里。

　　终于回来了，我的爱人！

——全书完——

